I've heard that You've been [UNCLEAR] in some of very great [UNCLEAR] and myself I was born in
Con nghe nói Mẹ đã [KHÔNG RÕ] ở một số nơi rất tuyệt vời [KHÔNG RÕ] và bản thân con sinh ra ở
- [UNCLEAR - LIFEBERG?] island in the Indian Sea and have heard that You've been to Greece. - Oh, Greece tremendous!
- đảo [KHÔNG RÕ - LIFEBERG?] trên Ấn Độ Dương và nghe nói Mẹ đã đến Hy Lạp. - Ồ, Hy Lạp thật tuyệt vời!
Tremendous people -  Greeks.  You see, they're very traditional; They're very traditional people and
Những con người tuyệt vời - người Hy Lạp. Các con thấy đó, họ rất truyền thống; Họ là những người rất truyền thống và
they understand this, you see, and you had such great philosophers like Socrates, so, I mean,
họ hiểu điều này, các con thấy đó, và các con đã có những triết gia vĩ đại như Socrates, vì vậy, ý Ta là,
is all in-built within them absolutely
tất cả đều được xây dựng sẵn bên trong họ một cách tuyệt đối
and they're very subtle people also. They understand serenity. I mean,
và họ cũng là những người rất tinh tế. Họ hiểu sự thanh thản. Ý Ta là,
in the whole of Europe I never heard this word anywhere except in Greece - the word serenity
ở toàn châu Âu, Ta chưa bao giờ nghe từ này ở bất cứ đâu ngoại trừ ở Hy Lạp - từ thanh thản
- and it's beautiful. - Could you tell me what's the record of your philosophy?
- và nó thật đẹp. - Mẹ có thể cho con biết kỷ lục về triết lý của Mẹ là gì không ạ?
Alright. The, you see, the philosophy is actually the practical side of it.
Được rồi. Các con thấy đó, triết lý thực ra là khía cạnh thực hành của nó.
Whatever has been the philosophy so far that you have to know yourself. 'Know Thyself' - also Socrates said the same thing
Bất cứ triết lý nào cho đến nay đều là các con phải biết chính mình. 'Biết chính mình' - Socrates cũng đã nói điều tương tự
and Christ said the same thing, that you are to be born again.
và Chúa Giê-su cũng nói điều tương tự, rằng các con phải được tái sinh.
All the scriptures, all the saints have said, 'You are to be born again' or 'You have to know yourself.' Now how to do it.
Tất cả kinh sách, tất cả các vị thánh đều đã nói, 'Các con phải được tái sinh' hoặc 'Các con phải biết chính mình.' Bây giờ làm thế nào để thực hiện điều đó.
See, how to achieve it was the problem which now is being solved.
Thấy không, làm thế nào để đạt được nó là vấn đề mà bây giờ đang được giải quyết.
Not only that is solved for one person but solved for many because you can do it enmasse
Không chỉ giải quyết được cho một người mà còn cho nhiều người vì các con có thể làm điều đó một cách hàng loạt
because we have a power within us; I think the Greeks knew about it
bởi vì chúng ta có một sức mạnh bên trong mình; Ta nghĩ người Hy Lạp đã biết về nó
because they called this triangular bone as Sacrum, meaning sacred.
bởi vì họ gọi khúc xương hình tam giác này là Sacrum, nghĩa là thiêng liêng.
So they knew there's this power, sacred power inside that and this is the power when is awakened
Vì vậy, họ biết có sức mạnh này, sức mạnh thiêng liêng bên trong đó và đây là sức mạnh khi được đánh thức
and passes through six subtle centers, pierces through your fontanel bone area, you
và đi qua sáu luân xa vi tế, xuyên qua vùng xương thóp của các con, các con
get in touch with that All-Pervading subtle power about which all these saints have talked
sẽ tiếp xúc được với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng vi tế đó mà tất cả các vị thánh đã nói đến
and then you start feeling the cool breeze on your finger-tips - also you start feeling the cool breeze on top of your head.
và sau đó các con bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát trên đầu ngón tay - các con cũng bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát trên đỉnh đầu.
Then this power is your new dimension to your Central Nervous system.
Khi đó, sức mạnh này là chiều kích mới của Hệ thần kinh Trung ương của các con.
You see, early Christians called themselves 'Gnostics'.
Các con thấy đó, những người theo đạo Thiên Chúa thời kỳ đầu tự gọi mình là 'Gnostics'.
'Gna' in Sanskrit language means to know and we used to call it same thing.
'Gna' trong tiếng Phạn có nghĩa là biết và chúng ta cũng từng gọi nó như vậy.
- How do you get to know yourself? - Haan, yes. Now this is what happens that yourself, is the seat of yourself is here
- Làm thế nào để biết được chính mình ạ? - Haan, vâng. Bây giờ đây là những gì xảy ra, bản thể của các con, vị trí của bản thể các con là ở đây
but is reflected in your heart and as soon as this happens, first of all,
nhưng nó được phản chiếu trong trái tim của các con và ngay khi điều này xảy ra, trước hết,
you come to know about your subtle centers which are within you - which you do not know so far - on your finger-tips you know.
các con biết được các luân xa vi tế bên trong mình - mà các con chưa biết cho đến nay - trên đầu ngón tay của các con, các con biết.
These are all Sympathetic Nervous system uh..
Đây đều là hệ thần kinh giao cảm uh..
centers which are expressed on the right and the left hand so,
các luân xa được thể hiện trên tay phải và tay trái, vì vậy,
whatever is the problem you can feel it on your finger-tips, so you know at least the centers that you have.
bất kể vấn đề là gì, các con có thể cảm nhận nó trên đầu ngón tay, vì vậy các con biết ít nhất là các luân xa mà mình có.
Now these centers are for your physical, mental, emotional and spiritual being so immediately you find out what's the problem with you.
Bây giờ các luân xa này dành cho thể chất, tâm trí, cảm xúc và tinh thần của các con, vì vậy ngay lập tức các con sẽ tìm ra vấn đề của mình là gì.
Then also you develop another dimension on your Central Nervous system
Sau đó, các con cũng phát triển một chiều kích khác trên Hệ thần kinh Trung ương của mình
that you become collectively conscious - means you can feel others.
đó là các con trở nên có nhận thức tập thể - nghĩa là các con có thể cảm nhận được người khác.
You can feel everyone what's the problem with that person - only on the centers. When that happens
Các con có thể cảm nhận được vấn đề của mọi người - chỉ trên các luân xa. Khi điều đó xảy ra
and if you know how to correct it, you can cure diseases, you can cure mental troubles
và nếu các con biết cách điều chỉnh nó, các con có thể chữa lành bệnh tật, các con có thể chữa lành những vấn đề về tâm trí
and whatever is promised; Then you become the Spirit, you become the witness
và bất cứ điều gì đã được hứa hẹn; Sau đó các con trở thành Spirit, các con trở thành người chứng kiến
and you become the peaceful personality, you and also you become joy.
và các con trở thành một người bình an, và các con cũng trở thành niềm vui sướng.
- But in practical terms, how do we start, what do we do first? - It's very simple. It's a, it's a living process of evolution.
- Nhưng về mặt thực tế, chúng ta bắt đầu như thế nào, chúng ta làm gì trước tiên? - Rất đơn giản. Đó là một, đó là một quá trình tiến hóa sống động.
As we have become human-beings, we can also become super human-beings - not so difficult but only it's like this that one enlightened,
Như chúng ta đã trở thành con người, chúng ta cũng có thể trở thành siêu nhân - không quá khó nhưng nó chỉ giống như một ngọn nến đã được thắp sáng,
- one enlightened candle can enlighten another - that's all. So supposing, I - I want to be enlightened
- một ngọn nến đã được thắp sáng có thể thắp sáng một ngọn nến khác - chỉ vậy thôi. Vậy giả sử, tôi - tôi muốn được khai ngộ
- Yes - what do I do? - Nothing, you just have to put hands like this and you get it.
- Vâng - tôi phải làm gì? - Không gì cả, các con chỉ cần đặt tay như thế này và các con sẽ nhận được.
Once you get it, you just practice it a little bit and understand all the permutations and combination, then you can give it to others.
Một khi các con nhận được, các con chỉ cần thực hành một chút và hiểu tất cả các hoán vị và kết hợp, sau đó các con có thể trao nó cho người khác.
It's so simple as that.
Nó đơn giản như vậy đó.
You believe that there are no problems, that there are no problems that human-beings cannot handle - is that so?
Mẹ tin rằng không có vấn đề gì, rằng không có vấn đề gì mà con người không thể giải quyết được - có phải vậy không?
So many problems. First of all they are not at all collective by temperament
Rất nhiều vấn đề. Trước hết, về bản chất họ hoàn toàn không có tính tập thể
- they are collective outside. Now supposing, you follow any religion, any religion whatsoever, you can commit any sin - there's no bondage
- họ chỉ có tính tập thể bên ngoài. Bây giờ giả sử, các con theo bất kỳ tôn giáo nào, bất kỳ tôn giáo nào, các con có thể phạm bất kỳ tội lỗi nào - không có sự ràng buộc nào cả
but once it happens, you just become absolutely righteous - just don't do wrong things;
nhưng một khi điều đó xảy ra, các con trở nên hoàn toàn chính trực - chỉ là không làm những điều sai trái;
Become so powerful and so compassionate; So many diseases which are incurable are cured by this.
Trở nên rất mạnh mẽ và rất từ bi; Rất nhiều bệnh nan y được chữa khỏi nhờ điều này.
- Could You explain little bit on this? - How it happens?
- Mẹ có thể giải thích một chút về điều này không ạ? - Nó xảy ra như thế nào?
- How it happens, yes. - Okay, it's very simple.
- Vâng, nó xảy ra như thế nào ạ? - Được rồi, nó rất đơn giản.
Like this is the left and the right side - left sympathetic and right sympathetic - in the center is the Parasympathetic Nervous system.
Giống như đây là bên trái và bên phải - hệ giao cảm trái và hệ giao cảm phải - ở giữa là Hệ thần kinh Đối giao cảm.
Now this, these are the centers, you can say, at different positions in the spinal cord and it's all them play.
Bây giờ, đây là các luân xa, có thể nói, ở các vị trí khác nhau trong tủy sống và tất cả chúng đều hoạt động.
Now what happens that, any diseases caused by the, by the constriction of these
Bây giờ điều xảy ra là, bất kỳ bệnh tật nào cũng gây ra bởi sự co thắt của những
centers. Now supposing you are using your left side - means you are very emotional, cry too much, think of your past and all that
luân xa này. Bây giờ giả sử các con đang sử dụng bên trái của mình - nghĩa là các con rất đa cảm, khóc quá nhiều, nghĩ về quá khứ của mình và tất cả những điều đó
- supposing, supposing - [LAUGHTER] exactly. Could you take it further from that side? That's exactly what
- giả sử, giả sử - [TIẾNG CƯỜI] chính xác. Mẹ có thể nói tiếp từ điểm đó không ạ? Đó chính xác là những gì
[YOGINIS CONVERSATION UNCLEAR]
[CUỘC TRÒ CHUYỆN CỦA CÁC HÀNH GIẢ KHÔNG RÕ]
- Yes I'm very emotional, how can I [UNCLEAR] - I could see that. On your centers I can feel in it you are an emotional personality.
- Vâng, tôi rất đa cảm, làm sao tôi có thể [KHÔNG RÕ] - Ta có thể thấy điều đó. Trên các luân xa của con, Ta có thể cảm nhận được con là một người đa cảm.
- Yes, I don't like [UNCLEAR] - how can I cope with the situation? - That's what I was saying. Now what happens, the right side
- Vâng, tôi không thích [KHÔNG RÕ] - làm sao tôi có thể đối phó với tình huống này? - Đó là điều Ta đang nói. Bây giờ điều xảy ra là, bên phải
is the one which balances it here - now the left and the right - but you start moving out because you use too much of left
là bên cân bằng nó ở đây - bây giờ là bên trái và bên phải - nhưng các con bắt đầu đi lệch ra ngoài vì các con sử dụng quá nhiều bên trái
so the control of the right is gone - the balance is lost; Apart from that, sometimes you may just break and then
vì vậy sự kiểm soát của bên phải không còn nữa - sự cân bằng bị mất; Ngoài ra, đôi khi các con có thể suy sụp và sau đó
all kinds of diseases can start on it's own and you cannot control it because there's no connection with the whole.
tất cả các loại bệnh tật có thể tự khởi phát và các con không thể kiểm soát được vì không có sự kết nối với toàn thể.
- So you need what, self-discipline? - No, nothing. You just have to get realization so that this power, which I call as Kundalini,
- Vậy chúng ta cần gì, kỷ luật bản thân? - Không, không gì cả. Các con chỉ cần nhận được sự khai ngộ để năng lượng này, mà Ta gọi là Kundalini,
which is placed in the Sacrum bone, rises, passes through this and integrates them
nằm trong xương cùng, đi lên, đi qua đây và hợp nhất chúng lại
and pierces through this so that you become in contact with the mains, you can say; Like any machinery has to be in contact with the mains,
và xuyên qua đây để các con được kết nối với nguồn, có thể nói như vậy; Giống như bất kỳ bộ máy nào cũng phải được kết nối với nguồn,
you become in contact with that all the time - you feel very energetic, very dynamic
các con sẽ kết nối với năng lượng đó mọi lúc - các con cảm thấy rất tràn đầy năng lượng, rất năng động
and very compassionate, very righteous and you enjoy your virtues.
và rất từ bi, rất đức hạnh và các con tận hưởng những đức tính tốt đẹp của mình.
- So what do I say to my readers that they want to be enlightened? How do they start - I still don't get it.
- Vậy tôi nên nói gì với độc giả của tôi rằng họ muốn được khai sáng? Họ bắt đầu như thế nào - tôi vẫn chưa hiểu.
You just come to My programs and it will happen. I, I'll do it for them and then they have to do it for others - that's all.
Các con chỉ cần đến các chương trình của Ta và điều đó sẽ xảy ra. Ta, Ta sẽ làm điều đó cho họ và sau đó họ phải làm điều đó cho những người khác - chỉ vậy thôi.
- It will work out in the programs. - I'll be here throughout all the time but
- Điều đó sẽ hiệu quả trong các chương trình. - Ta sẽ ở đây suốt thời gian nhưng
- You may be in other part of the world. - Beg your pardon? Yes, I am, I am. - And uh..
- Mẹ có thể ở một nơi khác trên thế giới. - Xin lỗi con? Vâng, Ta có, Ta có. - Và ờ..
- I believe that You had a grand success but personally are You satisfied with your results? - Very much!
- Con tin rằng Mẹ đã có một thành công lớn nhưng cá nhân Mẹ có hài lòng với kết quả của mình không? - Rất hài lòng!
Even in Russia I was very much satisfied; Russian people are the best. Turned out to be the best - who never believed in God,
Ngay cả ở Nga Ta cũng rất hài lòng; người Nga là tuyệt vời nhất. Hóa ra là những người tuyệt vời nhất - những người chưa bao giờ tin vào Thượng đế,
no religion, nothing but such a clean slate, you see - wonderful people! Even the government has accepted us there;
không tôn giáo, không gì cả nhưng là một tờ giấy trắng tinh, các con thấy đó - những con người tuyệt vời! Ngay cả chính phủ ở đó cũng đã chấp nhận chúng ta;
Even in India because there are three doctors who got their MD from, for sahaja yoga,
Ngay cả ở Ấn Độ vì có ba bác sĩ đã nhận bằng MD của họ, cho Sahaja Yoga,
that the way they cured Psychosomatic diseases, epilepsy, asthma, so many diseases; Even in Russia we have cured some people.
về cách họ chữa các bệnh Tâm thể, động kinh, hen suyễn, rất nhiều bệnh; Ngay cả ở Nga chúng ta cũng đã chữa khỏi cho một số người.
- What's the place of God in Your philosophy? - God is everywhere - without Him nothing.
- Vị trí của Thượng đế trong triết lý của Mẹ là gì? - Thượng đế ở khắp mọi nơi - không có Ngài thì không có gì cả.
His power, All-Pervading power - it's His own power of love, so God is everything.
Năng lượng của Ngài, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng - đó là năng lượng tình yêu của chính Ngài, vì vậy Thượng đế là tất cả.
Uh..but You don't seem to approve of the way the various religious [UNCLEAR] all of God or the way that
Ờ.. nhưng Mẹ dường như không tán thành cách mà các tôn giáo khác nhau [KHÔNG RÕ] tất cả về Thượng đế hoặc cách mà
Even interpretations are wrong absolutely because they are money-oriented but
Ngay cả những diễn giải cũng hoàn toàn sai lầm vì chúng hướng đến tiền bạc nhưng
actually if you see the interpretation of God is we should go to the Incarnations,
thực ra nếu các con thấy sự diễn giải về Thượng đế là chúng ta nên tìm đến các Hóa thân,
to the people who established it, to Christ. Say, if you are a Muslim, then
đến những người đã thiết lập nó, đến Chúa Giê-Su. Giả sử, nếu các con là người Hồi giáo, thì
ask Mohammad. Mohammad himself has said, "Your hands will speak when the resurrection will come," He said it.
hãy hỏi Mohammad. Chính Mohammad đã nói, "Đôi tay của các con sẽ lên tiếng khi sự phục sinh đến," Ngài đã nói điều đó.
What about [UNCLEAR] Christianity, for instance, I mean Orthodox Christians?
Còn về [KHÔNG RÕ] Đạo Thiên Chúa, chẳng hạn, ý tôi là những người theo Chính thống giáo?
You see, Christianity is just a, it's a - I was also born in a Christian religion so there's no problem to explain that
Các con thấy đó, Đạo Thiên Chúa chỉ là, nó là - Ta cũng được sinh ra trong một tôn giáo Thiên Chúa giáo nên không có vấn đề gì để giải thích điều đó
but Christ has said that, "You are to be born again," but it's a social thing, only it's a just a social thing
nhưng Chúa Giê-Su đã nói rằng, "Các con phải được tái sinh," nhưng đó là một điều mang tính xã hội, chỉ là một điều mang tính xã hội
and Christians can go to any limit of uh.. doing all kinds of wrong things - converting people.
và những người theo đạo Thiên Chúa có thể đi đến bất kỳ giới hạn nào của ờ.. làm đủ mọi điều sai trái - cải đạo người khác.
Like in India, they came with a gun, gun in one hand and a Bible in another hand;
Giống như ở Ấn Độ, họ đến với một khẩu súng, một tay cầm súng và tay kia cầm Kinh thánh;
See this kind of a thing - imagine Christ! And what Christ has said in a very subtle way,
Hãy xem loại chuyện này - hãy tưởng tượng Chúa Giê-Su! Và những gì Chúa Giê-Su đã nói một cách rất tinh tế,
"Thou shalt not have adulterous eyes."
"Ngươi không được có con mắt ngoại tình."
It's very difficult to find Christians without adulterous eyes, very difficult, so we have missed the point.
Rất khó để tìm thấy những người theo đạo Thiên Chúa không có con mắt ngoại tình, rất khó, vì vậy chúng ta đã bỏ lỡ điểm chính.
We are not following Christ, we are following some sort of a Christianity which was later on made by Paul, maybe,
Chúng ta không đi theo Chúa Giê-Su, chúng ta đang theo một loại Đạo Thiên Chúa nào đó mà sau này được tạo ra bởi Paul, có lẽ vậy,
more organisational. You cannot organize God, you cannot pay for it.
mang tính tổ chức hơn. Các con không thể tổ chức Thượng đế, các con không thể trả tiền cho điều đó.
How many sahaja yogis there are all over the world - do You know? How many followers do You have?
Có bao nhiêu hành giả Sahaja trên khắp thế giới - Mẹ có biết không? Mẹ có bao nhiêu người theo dõi?
I don't know. They have already crossed the mark what John has said about
Ta không biết. Họ đã vượt qua con số mà John đã nói về
144 thousand he said - we have already crossed that mark so, I don't know.
144 nghìn người ông ấy nói - chúng ta đã vượt qua con số đó rồi, vì vậy, Ta không biết.
- 144 thousand? - Yes, maybe more because we are in forty nations.
- 144 nghìn? - Vâng, có thể nhiều hơn vì chúng ta có mặt ở bốn mươi quốc gia.
Uh..Forgive me because I ask but in what way sahaja yoga differs from the other forms of
Xin thứ lỗi cho con vì đã hỏi nhưng Sahaja Yoga khác với các hình thức khác của
- Yoga. - yoga? - Other yogas are just the wee part of it, you see.
- Yoga. - yoga ạ? - Các loại yoga khác chỉ là một phần rất nhỏ của nó, các con thấy đó.
Patanjali wrote about Hatha yoga; He didn't write about this standing on the heads business and all that - that's just a wee part of it
Patanjali đã viết về Hatha yoga; Ngài không viết về việc trồng cây chuối và những thứ tương tự - đó chỉ là một phần rất nhỏ của nó
but Hatha yoga means 'Ha' 'Tha', means you have to deal with your right side as well as with your left side
nhưng Hatha yoga có nghĩa là 'Ha' 'Tha', nghĩa là các con phải xử lý cả kênh phải cũng như kênh trái của mình
but they just deal with the right side and physically you may feel fit but such a person can become very dry, might get heart attacks
nhưng họ chỉ xử lý kênh phải và về mặt thể chất các con có thể cảm thấy khỏe mạnh nhưng một người như vậy có thể trở nên rất khô khan, có thể bị đau tim
and is very one-sided life but he talked about the same thing as I did, was to get to your
và đó là một cuộc sống rất phiến diện nhưng ông ấy đã nói về điều tương tự như Ta đã làm, đó là để các con đạt được
state of your mind in thoughtless awareness and doubtless awareness - we do the same thing.
trạng thái tâm trí trong nhận thức vô niệm và nhận thức không còn nghi ngờ - chúng ta cũng làm điều tương tự.
Then another yoga is Raja yoga is very prevalent thing which is also [ASIDE - NAKO PANKHA NAHIN]
Sau đó, một loại yoga khác là Raja yoga là một thứ rất phổ biến, nó cũng [ASIDE - NAKO PANKHA NAHIN]
which is also a very, uh.. I should say, uh.. very mechanical thing
nó cũng là một thứ rất, ờ.. Ta nên nói là, ờ.. rất máy móc
like, unless and until you ignite the car, the machines won't work
giống như, trừ khi và cho đến khi các con khởi động xe, các máy móc sẽ không hoạt động
but the modern Raja yoga is like this, that you move the wheels without starting the car. So, in sahaja yoga we start the car
nhưng Raja yoga hiện đại thì giống như thế này, các con di chuyển bánh xe mà không khởi động xe. Vì vậy, trong Sahaja Yoga chúng ta khởi động xe
and then we find out what's wrong with you and then we correct it; It's the other way round and that's why they cut the tongues of people Raja yoga
và sau đó chúng ta tìm ra vấn đề của các con và rồi chúng ta sửa chữa nó; Nó là cách ngược lại và đó là lý do tại sao họ cắt lưỡi của những người tập Raja yoga
and push them back because it happens when Kundalini rises - you won't feel it, nobody feels it -
và đẩy nó ra sau bởi vì điều đó xảy ra khi Kundalini đi lên - các con sẽ không cảm nhận được, không ai cảm nhận được -
but the tongue is little bit pulled in, a little bit, to hold the flow of Kundalini.
nhưng lưỡi bị kéo vào một chút, một chút thôi, để giữ dòng chảy của Kundalini.
But that doesn't mean you cut your tongue and push it back and there are people who are wagging their tongues in Los Angeles - some good doctors from here.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con cắt lưỡi và đẩy nó ra sau và có những người đang vẫy lưỡi ở Los Angeles - một số bác sĩ giỏi từ đây.
Horrible things these yogas have done!
Những điều kinh khủng mà các loại yoga này đã làm!
What place does the exercise in yoga?
Tập thể dục có vị trí nào trong yoga?
Not much. If you, I mean, exercise should be for just for little bit, not much is needed. If you want for your health, is alright
Không nhiều. Nếu các con, ý Ta là, tập thể dục chỉ nên một chút thôi, không cần nhiều. Nếu các con muốn cho sức khỏe của mình, thì được thôi
but not too much of it; Also not good because that puts a strain on your, on your right side.
nhưng đừng tập quá nhiều; Cũng không tốt vì điều đó gây căng thẳng cho kênh phải của các con.
For example, I have to have lot of water in My body otherwise how will I manage because
Ví dụ, Ta phải có rất nhiều nước trong cơ thể của Ta nếu không làm sao Ta có thể xoay xở được vì
I'm dealing with people and I'm to be protected so, it's alright, I accept it.
Ta đang làm việc với mọi người và Ta cần được bảo vệ nên, không sao cả, Ta chấp nhận điều đó.
But these days everybody wants to be like mosquitoes.
Nhưng ngày nay mọi người đều muốn gầy như muỗi.
- What do You think of the state of the war with as it is today? - Ah!
- Mẹ nghĩ gì về tình hình chiến tranh hiện nay ạ? - À!
Now, one problem is solved because Gorbachev is a enlightened man; One problem is solved to a great extent because he has withdrawn
Bây giờ, một vấn đề đã được giải quyết vì Gorbachev là một người đã khai ngộ; Một vấn đề đã được giải quyết ở một mức độ lớn vì ông ấy đã rút lui
from one side so the other side doesn't know whom to fight now so they are also receding back.
khỏi một bên nên bên kia bây giờ không biết phải chiến đấu với ai nên họ cũng đang rút lui.
So this one tension is much less in a way. Also when I went to Russia,
Vì vậy, theo một cách nào đó, sự căng thẳng này đã giảm đi rất nhiều. Ngoài ra, khi Ta đến Nga,
actually they were all these third, this Eastern Bloc was there - all of them - and I gave all of them realization.
thực ra có tất cả những người thứ ba này, Khối Đông Âu đã ở đó - tất cả họ - và Ta đã trao Sự Khai ngộ cho tất cả họ.
When they came back to their own countries, the Berlin wall fell down.
Khi họ trở về đất nước của mình, bức tường Berlin đã sụp đổ.
So, the enlightenment gives you strength and sense of honor - just fell down -
Vì vậy, sự khai ngộ mang lại cho các con sức mạnh và ý thức về danh dự - nó cứ thế sụp đổ -
and, so now, that problem, is partially or quite a lot, is solved
và, vì vậy bây giờ, vấn đề đó, một phần hoặc khá nhiều, đã được giải quyết
but the second problem is of fundamentalism. Everybody thinks they are chosen ones,
nhưng vấn đề thứ hai là chủ nghĩa chính thống. Mọi người đều nghĩ rằng họ là những người được chọn,
and they think they are the best. They are all just the same - no difference.
và họ nghĩ rằng họ là tốt nhất. Tất cả họ đều giống nhau - không có gì khác biệt.
- Are You talking about the politicians or [UNCLEAR] - Oh everyone! Whatever religion they may follow - fundamentalist.
- Mẹ đang nói về các chính trị gia hay [KHÔNG RÕ] - Ồ tất cả mọi người! Bất kể họ theo tôn giáo nào - những người theo trào lưu chính thống.
You see, "We are the best," then the politicians. Politicians, I think, they don't believe in God,
Con thấy đấy, "Chúng ta là nhất," rồi đến các chính trị gia. Các chính trị gia, Ta nghĩ, họ không tin vào Thượng đế,
that God exists really. If they believed, they would have understood that
rằng Thượng đế thực sự tồn tại. Nếu họ tin, họ sẽ hiểu rằng
God resides in human-beings and we have to look after them; That's the first duty.
Thượng đế ngự trong con người và chúng ta phải chăm sóc họ; Đó là nhiệm vụ đầu tiên.
It will happen. People will start coming. We'll have people like Gorbachev then things will change.
Điều đó sẽ xảy ra. Mọi người sẽ bắt đầu đến. Chúng ta sẽ có những người như Gorbachev rồi mọi thứ sẽ thay đổi.
- So, You are optimistic of - Very optimistic, very, very optimistic because such a transformation is taking place
- Vậy, Mẹ lạc quan về - Rất lạc quan, rất, rất lạc quan bởi vì một sự chuyển hóa như vậy đang diễn ra
and if human-beings are transformed, things will be transformed completely; All the mess is because of us.
và nếu con người được chuyển hóa, mọi thứ sẽ được chuyển hóa hoàn toàn; Tất cả sự hỗn loạn là do chúng ta.
But are You happy with the rate at which this transformation is taking place?
Nhưng Mẹ có hài lòng với tốc độ mà sự chuyển hóa này đang diễn ra không?
- Beg your pardon? - The rate, the speed. Is it a slow process, are You happy with the
- Xin lỗi con? - Tốc độ, vận tốc. Đó có phải là một quá trình chậm chạp, Mẹ có hài lòng với
- the speed, the process, the rate that this change takes place or
- tốc độ, quá trình, nhịp độ mà sự thay đổi này diễn ra hay
- is it too slow or would you like - It started very slow to begin with because it's a living process.
- nó quá chậm hay Mẹ muốn - Ban đầu nó bắt đầu rất chậm bởi vì đó là một quá trình sống.
See, if you have to produce one flower, it takes time - real flower - but plastic flowers you can produce any number but now it's taken over, I think
Con thấy đấy, nếu con muốn tạo ra một bông hoa, nó cần thời gian - một bông hoa thật - nhưng hoa nhựa thì con có thể sản xuất bao nhiêu cũng được nhưng bây giờ nó đã chiếm ưu thế, Ta nghĩ vậy
the speed has increased very much everywhere - it's progressing very fast and things will work out.
tốc độ đã tăng lên rất nhiều ở khắp mọi nơi - nó đang tiến triển rất nhanh và mọi việc sẽ ổn thỏa.
Now, what we need is this, certain number of people in any country and it will trigger out.
Bây giờ, điều chúng ta cần là thế này, một số lượng người nhất định ở bất kỳ quốc gia nào và nó sẽ được kích hoạt.
It's like that 100 monkey phenomena, as you call it, that kind - that has to happen. A certain number of
Nó giống như hiện tượng 100 con khỉ, như con gọi, kiểu như vậy - điều đó phải xảy ra. Một số lượng nhất định
of people have to really become established and the whole thing will be transformed.
người phải thực sự trở nên vững chắc và toàn bộ mọi thứ sẽ được chuyển hóa.
In which part of the world Your sahaja yogis are spread more than any other,
Ở nơi nào trên thế giới các hành giả Sahaja của Mẹ có mặt nhiều hơn bất kỳ nơi nào khác,
- than other parts of the world? - Of course in India. - India, yes. - India is the maximum.
- hơn các nơi khác trên thế giới? - Dĩ nhiên là ở Ấn Độ. - Ấn Độ, vâng. - Ấn Độ là nhiều nhất.
- About India. - Indians are very, sort of, they have these basics with them
- Về Ấn Độ. - Người Ấn Độ rất, kiểu như, họ có những nền tảng này với họ
-  but I should say the best sahaja yogis now are in Austria; They are very good sahaja yogis in Austria
- nhưng Ta phải nói rằng các hành giả Sahaja tốt nhất hiện nay là ở Áo; Họ là những hành giả Sahaja rất tốt ở Áo
and also we have now Russia, I should say.
và chúng ta cũng có Nga bây giờ, Ta phải nói vậy.
Can you imagine that Germans went to Russia to give them enlightenment! To Russians - Germans.
Con có thể tưởng tượng được rằng người Đức đã đến Nga để trao cho họ sự khai ngộ không! Cho người Nga - người Đức.
- Such a change! - Hmm, [UNCLEAR] the Western. Germans.
- Thật là một sự thay đổi! - Hmm, [KHÔNG RÕ] phương Tây. Người Đức.
Germans are from Germany. We have disciples there in Germany; They all went down, rushed to Russia to help them out.
Người Đức đến từ Đức. Chúng ta có các đệ tử ở Đức; Tất cả họ đã đến, đổ về Nga để giúp đỡ.
- Remarkable! - So,
- Đáng chú ý! - Vậy,
- what are You going to do during Your visit here apart from giving lectures? - I have programs. I think, we have two programs tomorrow and day after
- Mẹ sẽ làm gì trong chuyến thăm ở đây ngoài việc thuyết giảng? - Ta có các chương trình. Ta nghĩ, chúng ta có hai chương trình vào ngày mai và ngày kia
and there I'll give enlightenment to people. Now it works enmasse, it works enmasse.
và ở đó Ta sẽ trao sự khai ngộ cho mọi người. Bây giờ nó có tác dụng hàng loạt, tác dụng hàng loạt.
- Can You give enlightenment to me now? - They are all enlightened people sitting here. - What about me now - I'm not.
- Mẹ có thể trao sự khai ngộ cho con bây giờ không? - Họ đều là những người đã được khai ngộ đang ngồi đây. - Còn con thì sao - con chưa được.
- To you I'll give you, I'll give you, I'll give you - I would love to be realized [UNCLEAR] - Yes, that's very great. That's why Greeks are very good.
- Ta sẽ trao cho con, Ta sẽ trao cho con, Ta sẽ trao cho con - Con rất muốn được khai ngộ [KHÔNG RÕ] - Vâng, điều đó rất tuyệt vời. Đó là lý do tại sao người Hy Lạp rất tốt.
When I went to Athens - now Athena word comes from the Primordial Mother. 'Ath' 'Ath' in Sanskrit means Primordial
Khi Ta đến Athens - từ Athena bắt nguồn từ Mẹ Thủy Tổ. 'Ath' 'Ath' trong tiếng Phạn có nghĩa là Thủy Tổ
so Athens is very much there. Uh.. and when I went there
vì vậy Athens rất gần với điều đó. Uh.. và khi Ta đến đó
you should have seen the hall and even where we had the hall, the gentleman who owned it, came down he said,
các con nên thấy hội trường và ngay cả nơi chúng ta có hội trường, người đàn ông sở hữu nó đã đi xuống và nói,
"Better stop now. With so many people we can't have it under certain laws, this," but the people were shouting, big problem there
"Tốt hơn là dừng lại ngay. Với quá nhiều người, chúng ta không thể tổ chức theo một số luật lệ nhất định," nhưng mọi người la hét, một vấn đề lớn ở đó
- two days I had. - Very emotional Greeks are! - Very. And apart from that, they are seeking Truth -
- Ta đã ở đó hai ngày. - Người Hy Lạp rất giàu cảm xúc! - Rất giàu. Và ngoài ra, họ đang tìm kiếm Chân lý -
very sincere about it. They don't care for other things much.
rất chân thành về điều đó. Họ không quan tâm nhiều đến những thứ khác.
It's beautiful people; We have a lawyer here [UNCLEAR] he's looking after them.
Họ là những người tuyệt vời; Chúng ta có một luật sư ở đây [KHÔNG RÕ] anh ấy đang chăm sóc họ.
And do You [UNCLEAR -THINK?] temperament has anything to do with the enlightment?
Và Mẹ có [KHÔNG RÕ - NGHĨ?] tính cách có liên quan gì đến sự khai ngộ không ạ?
- the type of temperament a person has? - No, no, nothing. You get into balance itself - balance is to be established.
- loại tính cách mà một người có? - Không, không, không có gì cả. Các con tự đi vào trạng thái cân bằng - sự cân bằng phải được thiết lập.
I mean, of course, as you said, you are emotional and also Greeks are very emotional people; I mean, when they saw Me there were tears in their eyes, you see,
Ý Ta là, tất nhiên, như con đã nói, con là người giàu cảm xúc và người Hy Lạp cũng rất giàu cảm xúc; Ý Ta là, khi họ thấy Ta, mắt họ đã đẫm lệ, các con thấy đó,
and gradually they settled down and things worked; Most of them got realization -
và dần dần họ ổn định lại và mọi việc diễn ra tốt đẹp; Hầu hết họ đều được khai ngộ -
thousands. Greeks were great, I must say.
hàng ngàn người. Người Hy Lạp thật tuyệt vời, Ta phải nói vậy.
I was so happy that You are coming here. I was so happy to hear that because I know Greeks are the ones who will touch very fast.
Ta đã rất vui khi Ta đến đây. Ta đã rất vui khi nghe điều đó vì Ta biết người Hy Lạp là những người sẽ tiếp thu rất nhanh.
So, Greeks, Egyptians, Indians, Italians
Vậy nên, người Hy Lạp, người Ai Cập, người Ấn Độ, người Ý
- are [UNCLEAR - ANCIENT?] people - You think they are tuned that way, 'We are seeking the truth [UNCLEAR] - Yes, because they are very ancient people
- là những dân tộc [KHÔNG RÕ - CỔ XƯA?] - Mẹ có nghĩ rằng họ đã được định hướng theo cách đó, 'Chúng tôi đang tìm kiếm chân lý [KHÔNG RÕ] - Vâng, bởi vì họ là những dân tộc rất cổ xưa
so they have been doing this, you see, trial and error and then trial
vì vậy họ đã làm điều này, các con thấy đó, thử và sai rồi lại thử
and that's how they are, sort of, at a point; They have reached at a point where they,
và đó là cách họ, có thể nói, đang ở một thời điểm; Họ đã đạt đến một thời điểm mà họ,
they think that now, 'We must find it out what is it.'
họ nghĩ rằng bây giờ, 'Chúng ta phải tìm ra nó là gì.'
- Such philosophies you had! - When were You in Greece, how long ago? - About, I think, about 8 months back.
- Các vị đã có những triết lý như vậy! - Mẹ đã ở Hy Lạp khi nào, cách đây bao lâu ạ? - Khoảng, Ta nghĩ, khoảng 8 tháng trước.
Eight months back because I travel the whole year round. In summer time I'm travelling in Europe
Tám tháng trước vì Ta đi khắp nơi quanh năm. Mùa hè Ta đi châu Âu
and winter time I'm travelling in India.
và mùa đông Ta đi Ấn Độ.
You always get the same satisfaction, get positive results out there?
Mẹ có luôn nhận được sự hài lòng như vậy, nhận được kết quả tích cực ở đó không ạ?
In the beginning it was not because is too fantastic to believe, people were not so
Lúc đầu thì không vì nó quá phi thường để tin, mọi người không như vậy
but still, I must say, everywhere; I started with one lady and now it's going to be - I started 1970, 5th May
nhưng Ta vẫn phải nói, ở khắp mọi nơi; Ta bắt đầu với một người phụ nữ và bây giờ nó sẽ là - Ta bắt đầu vào ngày 5 tháng 5 năm 1970
slowly. Now it's about 19 years completed in May.
một cách từ từ. Bây giờ đã được khoảng 19 năm vào tháng Năm.
What do You do with people that are skeptical about, that they have to worship You?
Mẹ làm gì với những người hoài nghi về việc họ phải thờ phụng Mẹ ạ?
I don't bother about them. You see, you cannot force it on anyone,
Ta không bận tâm về họ. Các con thấy đó, các con không thể ép buộc bất cứ ai,
you cannot force, you cannot convince it - it's not mental. It has to be asked for, then it works.
các con không thể ép buộc, không thể thuyết phục - nó không phải là về tâm trí. Nó phải được yêu cầu, rồi nó sẽ hoạt động.
It is, gradually they also come
Nó là, dần dần họ cũng đến
because they see the results on other people, they see the results on their friends and all that - the change, the transformation
bởi vì họ thấy kết quả ở những người khác, họ thấy kết quả ở bạn bè của họ và tất cả những điều đó - sự thay đổi, sự chuyển hóa
and the beauty of their temperament and then they come themselves but,
và vẻ đẹp trong tính cách của họ và rồi họ tự đến, nhưng,
you see, we cannot force it on anyone, cannot be forced - so improper.
các con thấy đó, chúng ta không thể ép buộc bất cứ ai, không thể bị ép buộc - điều đó thật không đúng đắn.
What position, what place materialism has in Your philosophy?
Chủ nghĩa vật chất có vị trí, vai trò nào trong triết lý của Mẹ ạ?
Materialism has to have a balance, has to have a balance. You see, we are in imbalance, like
Chủ nghĩa vật chất phải có sự cân bằng, phải có sự cân bằng. Các con thấy đó, chúng ta đang ở trong tình trạng mất cân bằng, giống như
produce plastic, plastic, plastic so much that we produced, so much of mountains of plastic.
sản xuất nhựa, nhựa, nhựa nhiều đến nỗi chúng ta đã sản xuất ra cả núi nhựa.
Then this machinery, you see - machinery is for us, we are not for machinery; There has to be a balance for everything.
Rồi máy móc này, các con thấy đó - máy móc là để phục vụ chúng ta, chứ không phải chúng ta phục vụ máy móc; Phải có sự cân bằng cho mọi thứ.
There's no balance and that's why we have gone into this problem of ecology and all that.
Không có sự cân bằng và đó là lý do tại sao chúng ta gặp phải vấn đề về sinh thái và tất cả những thứ đó.
But there is - you don't see any harm in having some comfort in life which the material things give us.
Nhưng có một điều - Mẹ không thấy có hại gì khi có một chút tiện nghi trong cuộc sống mà vật chất mang lại cho chúng ta.
In a way they do in a way they don't. It's a headache also sometimes to have material things with you.
Theo một cách nào đó thì có, và theo một cách nào đó thì không. Đôi khi có những thứ vật chất bên mình cũng thật đau đầu.
But the comfort you seek of your Spirit. Of course, I mean, you can live very comfortably - no problem uh..
Nhưng sự thoải mái mà các con tìm kiếm là từ Spirit của mình. Tất nhiên, ý Ta là, các con có thể sống rất thoải mái - không vấn đề gì cả..
the way you want to live, you can live you don't have to run away from your house, you don't have to live in jungles - nothing - you can live very comfortably, whichever way you like
cách các con muốn sống, các con có thể sống, các con không cần phải trốn khỏi nhà, không cần phải sống trong rừng - không gì cả - các con có thể sống rất thoải mái, theo bất cứ cách nào các con thích
but actually, I have seen after realization people seek the comfort of the Spirit. I'ts alright, if it is there, is there. Now,
nhưng thực ra, Ta đã thấy sau khi được khai ngộ, mọi người tìm kiếm sự thoải mái của Spirit. Không sao cả, nếu nó ở đó, thì nó ở đó. Bây giờ,
I must say, I come from a rich family - My husband is rich and My parents are rich and all that
Ta phải nói rằng, Ta xuất thân từ một gia đình giàu có - Chồng Ta giàu có và cha mẹ Ta cũng giàu có và tất cả những điều đó
so, I have lots of comforts in My family but I can live anywhere.
vì vậy, Ta có rất nhiều tiện nghi trong gia đình Ta nhưng Ta có thể sống ở bất cứ đâu.
You send Me to a jungle - I can be there; I can live anywhere - I enjoy everything.
Các con đưa Ta vào rừng - Ta có thể ở đó; Ta có thể sống ở bất cứ đâu - Ta thưởng thức mọi thứ.
- So part of Your philosophy is to adapt to various situations - No, we don't force on anything, just automatically it happens.
- Vậy một phần triết lý của Mẹ là thích nghi với nhiều hoàn cảnh khác nhau - Không, chúng ta không ép buộc bất cứ điều gì, nó chỉ tự động xảy ra.
You see, people are used to alcoholism, drugs, this - everything drops off.
Các con thấy đó, mọi người quen với rượu chè, ma túy, những thứ này - mọi thứ đều biến mất.
Just I don't tell them; Just because you become the Spirit. In the light of Spirit and whatever Spirit enjoys that's you like -
Ta không hề bảo họ; Chỉ vì các con trở thành Spirit. Trong ánh sáng của Spirit và bất cứ điều gì Spirit thưởng thức thì đó là điều các con thích -
you're more worried about that. And matter is for the expression of your love so that you can give it to others. Even when
các con quan tâm nhiều hơn về điều đó. Và vật chất là để thể hiện tình yêu của các con để các con có thể trao nó cho người khác. Ngay cả khi
we want to wear good dress or want to keep a good house or anything - it is just, we want to please others innately,
chúng ta muốn mặc quần áo đẹp hay muốn giữ một ngôi nhà đẹp hay bất cứ điều gì - chỉ là, chúng ta muốn làm hài lòng người khác một cách tự nhiên,
not for our sake; We don't do all this for our sake, we do it for others. Actually, one has work very hard
không phải vì lợi ích của chúng ta; Chúng ta không làm tất cả những điều này vì lợi ích của chúng ta, chúng ta làm điều đó cho người khác. Thực ra, một người phải làm việc rất chăm chỉ
to keep the house clean and make it beautiful and all - we don't mind because really, innately we want to please others
để giữ cho ngôi nhà sạch sẽ và làm cho nó đẹp đẽ và tất cả - chúng ta không bận tâm vì thực sự, một cách tự nhiên chúng ta muốn làm hài lòng người khác
and then ultimately it happens that by giving others or by expression through the matter, we can
và rồi cuối cùng điều đó xảy ra là bằng cách cho đi người khác hoặc bằng cách thể hiện qua vật chất, chúng ta có thể
say,  'I love you very much.'
nói, 'Tôi yêu bạn rất nhiều.'
I found, if you are after progress and you want to progress as
Tôi thấy rằng, nếu bạn theo đuổi sự tiến bộ và bạn muốn tiến bộ như là
and develop as a person in your sphere, in your profession
và phát triển như một con người trong lĩnh vực của bạn, trong nghề nghiệp của bạn
and we all know that in order to do this, you have to be tough in today's world
và tất cả chúng ta đều biết rằng để làm được điều này, bạn phải cứng rắn trong thế giới ngày nay
- What do You think about that? - You see, love is such a great power
- Mẹ nghĩ sao về điều đó? - Các con thấy đó, tình yêu là một sức mạnh vĩ đại
- that you don't have to be tough at all - it works. - But we are so tough if you want to survive
- đến nỗi các con không cần phải cứng rắn chút nào - nó có hiệu quả. - Nhưng chúng tôi phải rất cứng rắn nếu muốn tồn tại
No, no, you survive through the power, this subtle power, which is love, it looks after you.
Không, không, các con tồn tại nhờ sức mạnh, sức mạnh vi tế này, đó là tình yêu, nó chăm sóc các con.
- Don't have to be at all, at all, tough. - But I find myself, if I'm kind to the others all the time
- Không cần phải cứng rắn chút nào, chút nào cả. - Nhưng tôi thấy rằng, nếu tôi lúc nào cũng tử tế với người khác
- the others take advantage of me. In my profession - It's true but when you get your realization, you'll be surprised, you'll be in the Kingdom of God
- những người khác sẽ lợi dụng tôi. Trong nghề của tôi - Điều đó đúng nhưng khi các con được khai ngộ, các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ ở trong Vương quốc của Thượng đế
and everything will be done in such a way that you'll be amazed how things work out.
và mọi thứ sẽ được thực hiện theo cách mà các con sẽ kinh ngạc về cách mọi việc diễn ra.
Today only these musicians have come and they were telling Me that, "They were very hard with us.
Hôm nay các nhạc sĩ này vừa đến và họ đã nói với Ta rằng, "Họ đã rất khắt khe với chúng tôi.
When we entered, they wouldn't give us their immigration because some were not graduates." The artists were not graduates.
Khi chúng tôi nhập cảnh, họ không cho chúng tôi nhập cảnh vì một số người chưa tốt nghiệp." Các nghệ sĩ đã không tốt nghiệp.
And just they saw them and these people, just in their hearts said, "Now we have to go somehow,"
Và họ chỉ nhìn thấy những người này, và trong thâm tâm họ nói, "Giờ chúng ta phải đi bằng cách nào đó,"
and immediately the everything changed and they got it. Everything works out and everyone of them can tell you
và ngay lập tức mọi thứ thay đổi và họ đã làm được. Mọi việc đều ổn thỏa và mỗi người trong số họ có thể kể cho con nghe
the story how things worked out in their lives and how everything is so beautiful.
câu chuyện về việc mọi thứ đã diễn ra tốt đẹp như thế nào trong cuộc sống của họ và mọi thứ thật tuyệt vời làm sao.
Alright. Do You think that mind can [UNCLEAR], mind can swallow through different things.
Được rồi. Mẹ có nghĩ rằng tâm trí có thể [KHÔNG RÕ], tâm trí có thể nuốt trôi những thứ khác nhau không.
I mean, sometimes you say, I say to myself, "Don't do it,"
Ý con là, đôi khi con nói, con tự nhủ, "Đừng làm vậy,"
- Are we divided, do we have two selves? - Yeah, yeah, yes. There's a disintegration but with this you get integrated.
- Chúng ta có bị chia rẽ không, chúng ta có hai bản ngã không? - Ừ, ừ, đúng vậy. Có sự tan rã nhưng với điều này, các con sẽ được hợp nhất.
- Whatever you feel, you do it and enjoy it. It's just that; You get completely integrated.
- Bất cứ điều gì các con cảm thấy, các con hãy làm và thưởng thức nó. Chỉ vậy thôi; Các con sẽ được hợp nhất hoàn toàn.
And you know the Absolute Truth also because whenever you want to find out the Truth, you can just put your hands and find out,
Và các con cũng biết Chân lý Tuyệt đối bởi vì bất cứ khi nào các con muốn tìm ra Chân lý, các con chỉ cần đưa tay ra và tìm ra,
so you know the Absolute, what is right; You do that, you're alright - no problem.
vì vậy các con biết được điều Tuyệt đối, điều gì là đúng đắn; Các con làm điều đó, các con sẽ ổn - không vấn đề gì.
- Hmm, but who's telling me what to do, I mean, our two selves within me?
- Hmm, nhưng ai đang bảo con phải làm gì, ý con là, hai bản ngã bên trong con?
Yes, there are already - the one is the ignorance, one is the knowledge but the knowledge has not come into the light.
Đúng vậy, đã có sẵn rồi - một là sự ngu dốt, một là tri thức nhưng tri thức đó chưa được đưa ra ánh sáng.
Once the knowledge comes in, you can feel it on these. Then there are vibrations. You can feel it, cool breeze and that tells you. Supposing, there's a man
Một khi tri thức đến, các con có thể cảm nhận nó trên những thứ này. Sau đó là những rung động. Các con có thể cảm nhận nó, một làn gió mát và điều đó cho các con biết. Giả sử, có một người đàn ông
who wants to cheat you. Immediately you'll feel the heat from that man.
muốn lừa dối các con. Ngay lập tức các con sẽ cảm thấy hơi nóng từ người đó.
How come that sometimes I struggle with myself; I know that what I'm going to do or to say rather because I'm an impulsive person;
Tại sao đôi khi con lại đấu tranh với chính mình; con biết điều con sắp làm hoặc sắp nói bởi vì con là một người bốc đồng;
I know what I'm going to say it's not right and probably it's going to hurt the other person, it's going to hurt me as a result as well
con biết điều con sắp nói là không đúng và có thể sẽ làm tổn thương người khác, và kết quả là cũng sẽ làm tổn thương chính con
but I can't help not doing it, not saying which gives me the,
nhưng con không thể không làm, không nói điều đó, điều đó mang lại cho con,
I realize that there are two people, there are two selves inside me.
con nhận ra rằng có hai con người, có hai bản ngã bên trong con.
But that becomes one now so that whatever you do, you don't mind - it's alright.
Nhưng bây giờ nó trở thành một để bất cứ điều gì các con làm, các con không bận tâm - không sao cả.
If somebody hurts you, it's alright, you don't feel it - it's alright but you say
Nếu ai đó làm tổn thương các con, không sao cả, các con không cảm thấy gì - không sao cả nhưng các con nói
- whatever - How can I suppose the other person, what happens to the other self, that I feel that they don't always approve?
- bất cứ điều gì - Làm sao con có thể cho rằng người khác, điều gì xảy ra với bản ngã kia, mà con cảm thấy rằng họ không luôn chấp thuận?
Doesn't matter, you don't have to worry - it will all work out. You don't have to mentally make them approve - it works out.
Không sao đâu, các con không cần phải lo lắng - mọi việc sẽ ổn thỏa. Các con không cần phải bắt họ chấp thuận về mặt tâm trí - mọi việc sẽ tự nó diễn ra.
You see and sometimes the desires, which do not sometimes, you see, sometimes I'm going in the car
Các con thấy đấy và đôi khi những ham muốn, đôi khi không, các con thấy đấy, đôi khi Ta đang đi trong xe hơi
and you get lost; Then I think, I have to be lost - there's something to be done here, I have to pass through this lane - it's alright.
và các con bị lạc; Khi đó Ta nghĩ, Ta phải bị lạc - có điều gì đó cần phải làm ở đây, Ta phải đi qua con đường này - không sao cả.
- So even the hardships that You have in life they, they have a positive message. - Absolutely
- Vậy ngay cả những khó khăn mà Mẹ gặp trong cuộc sống, chúng đều mang một thông điệp tích cực. - Chắc chắn rồi
Whatever you do, you know that it's for your good - you just don't bother. You keep
Bất cứ điều gì các con làm, các con biết rằng đó là vì lợi ích của các con - các con chỉ cần không bận tâm. Các con giữ
uh.. in a very joyous mood and you don't worry about it; There must be something - why am I here?
ờ.. trong một tâm trạng rất vui sướng và các con không lo lắng về nó; Chắc hẳn có điều gì đó - tại sao Ta lại ở đây?
Why this happened? Alright, there must be something - let's see. You become a witness of the whole drama.
Tại sao điều này lại xảy ra? Được rồi, chắc hẳn có điều gì đó - để xem nào. Các con trở thành nhân chứng của toàn bộ vở kịch.
Like in a drama you are watching - this event has come - now what must be the reason,
Giống như trong một vở kịch các con đang xem - sự kiện này đã đến - bây giờ lý do phải là gì,
then it shows you. In the same way everything starts unfolding beautifully
sau đó nó sẽ cho các con thấy. Theo cách tương tự, mọi thứ bắt đầu mở ra một cách tuyệt đẹp
- What do You believe is the role of human-beings on earth? - Beg your pardon? - What is the role of human-beings on earth?
- Mẹ tin vai trò của con người trên trái đất là gì? - Xin lỗi con? - Vai trò của con người trên trái đất là gì?
- So? - The role, the role? What's the purpose, the meaning of life?
- Vậy sao ạ? - Vai trò, vai trò là gì? Mục đích, ý nghĩa của cuộc sống là gì ạ?
Is to, is to enjoy - that's all.
Là để, là để thưởng thức - chỉ vậy thôi.
- And do You believe in Incarnation? - Yes, enjoy, enjoy the bounties of God
- Và Mẹ có tin vào sự hóa thân không ạ? - Có, thưởng thức, thưởng thức những ân huệ của Thượng đế
and to spread the news of God and to give realization to people and to evolve them
và để lan truyền tin tức về Thượng đế và mang lại sự khai ngộ cho mọi người và giúp họ tiến hóa
- that's the purpose. - And You believe in reincarnation that when we - Yes, we are reincarnated, no doubt.
- đó là mục đích. - Và Mẹ có tin vào sự tái sinh rằng khi chúng ta - Có, chúng ta được tái sinh, không nghi ngờ gì.
We've been born again and again and again and now we have come to this stage as human-beings also
Chúng ta đã được sinh ra hết lần này đến lần khác và bây giờ chúng ta cũng đã đến giai đoạn này với tư cách là con người
and now human-beings have to just go through a little breakthrough - that's all; It's not purposeless.
và bây giờ con người chỉ cần trải qua một bước đột phá nhỏ - chỉ vậy thôi; Điều đó không phải là vô mục đích.
So, what happens to me when I die? What happens to my soul? Does it immediately goes to another human-being that is
Vậy, điều gì xảy ra với con khi con chết? Điều gì xảy ra với linh hồn của con? Nó có ngay lập tức đi vào một con người khác không ạ
No, no, it depends on - now you become your own master. If you want to be born again, if you want to save more people, you may be born again.
Không, không, điều đó còn tùy - bây giờ các con trở thành người chủ của chính mình. Nếu các con muốn được tái sinh, nếu các con muốn cứu nhiều người hơn, các con có thể được tái sinh.
If you don't want to be born again, you need not be born again; It's, it's your desire.
Nếu các con không muốn được tái sinh, các con không cần phải tái sinh; Đó là, đó là mong muốn của các con.
Then you become the master of yourself; You decide what you want to do.
Khi đó các con trở thành người chủ của chính mình; Các con quyết định những gì các con muốn làm.
- What do You want to say to my readers? - To whom? - To my readers, to the people that I am writing the article [UNCLEAR]
- Mẹ muốn nói gì với độc giả của con ạ? - Với ai? - Với độc giả của con, với những người mà con đang viết bài báo cho [KHÔNG RÕ]
I should say, they must now take their realization, the time has come. I call it a blossom time, it's a great chance, it's a very great thing that's happening
Ta nên nói rằng, bây giờ họ phải nhận lấy sự khai ngộ của mình, thời khắc đã đến. Ta gọi đó là thời kỳ nở hoa, đó là một cơ hội tuyệt vời, đó là một điều rất vĩ đại đang diễn ra
all over the world and should happen and the Greeks, who have come from Greece, should not lose their
trên toàn thế giới và nên xảy ra và người Hy Lạp, những người đến từ Hy Lạp, không nên đánh mất
moorings and their traditions and should get their realization.
cội nguồn và truyền thống của họ và nên nhận được sự khai ngộ của mình.
Now, I am glad to hear, if You don't mind, some of Your style [UNCLEAR]
Bây giờ, tôi rất vui được nghe, nếu Mẹ không phiền, một vài phong cách của Mẹ [KHÔNG RÕ]
- [UNCLEAR] - Shirley, is it possible to have a, did you mind [UNCLEAR]
- [KHÔNG RÕ] - Shirley, có thể có một, cô có phiền không [KHÔNG RÕ]
I mean, a journalist [UNCLEAR] write an article for a great newspaper with
Ý tôi là, một nhà báo [KHÔNG RÕ] viết một bài báo cho một tờ báo lớn với
[UNCLEAR] circulation and... do you mind having a part of [UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ] số lượng phát hành và... cô có phiền khi có một phần [KHÔNG RÕ]
telling people what happened to you and... You don't - good. Okay.
kể cho mọi người nghe những gì đã xảy ra với cô và... Cô không phiền - tốt. Được rồi.
and great, could you take [UNCLEAR] while She's talking to me and
và tuyệt vời, cô có thể [KHÔNG RÕ] trong khi Bà ấy đang nói chuyện với tôi và
[LAUGHTER] I'm sorry.. this seems very sort of business to me.
[TIẾNG CƯỜI] Tôi xin lỗi.. điều này đối với tôi có vẻ rất giống công việc.
- Yes. - I was take my realization ten years ago.
- Vâng. - Tôi đã nhận được sự khai ngộ của mình mười năm trước.
I was a very hectic person, very busy, hectic. I had a lot
Tôi đã là một người rất bận rộn, rất bận rộn, tất bật. Tôi đã có rất nhiều
- Annh? - very busy mind
- Hả? - tâm trí rất bận rộn
Take your chair there. Better take her chair. This will be nice for her [UNCLEAR]
Lấy ghế của cô ở đó đi. Tốt hơn là lấy ghế của cô ấy. Điều này sẽ tốt cho cô ấy [KHÔNG RÕ]
[SAHAJA YOGIS CONVERSING]
[CÁC HÀNH GIẢ SAHAJA TRÒ CHUYỆN]
and after I received my realization through the Grace of Shri Mataji
và sau khi tôi nhận được sự khai ngộ của mình nhờ Ân điển của Shri Mataji
I [UNCLEAR], I felt [UNCLEAR] coming within me
Tôi [KHÔNG RÕ], tôi cảm thấy [KHÔNG RÕ] đến trong tôi
and the next morning [UNCLEAR] happened
và sáng hôm sau [KHÔNG RÕ] đã xảy ra
[UNCLEAR] all more problems were just there.
[KHÔNG RÕ] tất cả các vấn đề khác đều ở đó.
I gave up smoking overnight, I gave up drinking overnight,
Tôi đã bỏ thuốc lá qua một đêm, tôi đã bỏ rượu qua một đêm,
gave up [UNCLEAR - SWIMMING?] only really gross things I used to do just there
đã từ bỏ [KHÔNG RÕ - BƠI LỘI?] chỉ những điều thực sự thô thiển mà tôi từng làm ở đó
and I didn't know whether that happened to other people [UNCLEAR]
và tôi không biết liệu điều đó có xảy ra với những người khác không [KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR] it was just so amazing and I felt
[KHÔNG RÕ] nó thật tuyệt vời và tôi cảm thấy
really peaceful inside and it happened overnight.
thực sự bình yên bên trong và nó đã xảy ra qua một đêm.
- You must show Shirley's photographs to her. Shirley's photographs that... - One with the light?
- Các con phải cho cô ấy xem những bức ảnh của Shirley. Những bức ảnh của Shirley mà... - Bức có ánh sáng ạ?
[UNCLEAR] and then I together realization
[KHÔNG RÕ] và sau đó tôi cùng với sự khai ngộ
[UNCLEAR] Shri Mataji [UNCLEAR] was given by Herself
[KHÔNG RÕ] Shri Mataji [KHÔNG RÕ] được ban bởi chính Bà
and I went to India and while I was in India,
và tôi đã đến Ấn Độ và khi tôi ở Ấn Độ,
I took these photographs that Shri Mataji will show you
tôi đã chụp những bức ảnh này mà Shri Mataji sẽ cho bạn xem
and when we had them developed, it was just absolute great flames of light just radiating down from Her
và khi chúng tôi rửa ảnh, đó là những ngọn lửa ánh sáng tuyệt vời tỏa xuống từ Bà
but whole day I felt like that couldn't explain [UNCLEAR] it was just not there
nhưng cả ngày tôi cảm thấy như không thể giải thích được [KHÔNG RÕ] nó không có ở đó
[UNCLEAR] stained glass window [UNCLEAR] it was just not there
[KHÔNG RÕ] cửa sổ kính màu [KHÔNG RÕ] nó không có ở đó
and [UNCLEAR]
và [KHÔNG RÕ]
- improving in [UNCLEAR] - So how do you [UNCLEAR]
- cải thiện trong [KHÔNG RÕ] - Vậy làm thế nào bạn [KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR] problems as I used to but just
[KHÔNG RÕ] những vấn đề như tôi đã từng nhưng chỉ là
slight within you begin to know yourself and when we do something wrong it's like
một chút bên trong bạn bắt đầu biết chính mình và khi chúng ta làm điều gì đó sai trái thì giống như
innate knowing that you've done something wrong and we got the means to fix it
biết một cách bẩm sinh rằng bạn đã làm sai và chúng ta có phương tiện để sửa chữa nó
through realization it's like
thông qua sự khai ngộ thì giống như
you look the same calm way and [UNCLEAR]
bạn nhìn theo cách bình tĩnh như vậy và [KHÔNG RÕ]
clear attention, perfect drama going on and we need to cope up in it
sự chú tâm rõ ràng, vở kịch hoàn hảo đang diễn ra và chúng ta cần phải đối phó với nó
you suddenly see you are in the middle, "What am I doing?" you know it's all just a drama.
bạn đột nhiên thấy mình ở giữa, "Mình đang làm gì vậy?" bạn biết tất cả chỉ là một vở kịch.
In the beginning [UNCLEAR CONVERSATION]
Lúc đầu [CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ]
These are the ones, you see. He was the first to get it.
Đây là những tấm đó, các con thấy không. Anh ấy là người đầu tiên có được nó.
See he got these and in a village, just think of it.
Xem này, anh ấy có những tấm này và ở trong một ngôi làng, hãy nghĩ xem.
Why we put another one on this one?
Tại sao chúng ta lại đặt một tấm khác lên tấm này?
You take it out. This [UNCLEAR]
Con lấy nó ra đi. Cái này [KHÔNG RÕ]
- [UNCLEAR] other photographs are - Hmm
- [KHÔNG RÕ] những bức ảnh khác là - Hmm
- [UNCLEAR] - Yeah, but that's too much for her. Better show her this much only. This much is alright.
- [KHÔNG RÕ] - Vâng, nhưng thế là quá nhiều đối với cô ấy. Tốt hơn là chỉ cho cô ấy xem chừng này thôi. Chừng này là được rồi.
[UNCLEAR] You can say there are many miraculous photographs I'll show you later.
[KHÔNG RÕ] Con có thể nói có rất nhiều bức ảnh kỳ diệu mà Ta sẽ cho các con xem sau.
Go show her this later. Hmm, beautiful! Yes, I'm laughing.
Đi cho cô ấy xem cái này sau. Hmm, đẹp quá! Vâng, Ta đang cười.
For, what, where are we, where are you going to?
Để, cái gì, chúng ta đang ở đâu, các con định đi đâu?
- Where are you going to send the interview? - It's for the afternoon newspaper 'The Noble Herald' Shri Mataji.
- Cô sẽ gửi bài phỏng vấn đi đâu ạ? - Cho tờ báo buổi chiều 'The Noble Herald' thưa Shri Mataji.
- Hmm? - For the afternoon newspaper 'The Noble Herald'. I want to [UNCLEAR] interview.
- Hmm? - Cho tờ báo buổi chiều 'The Noble Herald'. Tôi muốn [KHÔNG RÕ] phỏng vấn.
[ SHRI MATAJI LAUGHS]
[SHRI MATAJI CƯỜI]
I better sit facing it. [SHRI MATAJI LAUGHS]
Ta nên ngồi đối diện với nó. [SHRI MATAJI CƯỜI]
That's Mataji from the [UNCLEAR CONVERSATION] She's already broken the
Đó là Mataji từ [CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ] Bà đã phá vỡ
- Your book is very good. You gave Me the book you wrote [UNCLEAR] long time back - Yes, Mother
- Cuốn sách của con rất hay. Con đã đưa cho Ta cuốn sách con viết [KHÔNG RÕ] từ rất lâu rồi - Vâng, thưa Mẹ
It's very good and you should come and see our garden in Pratishthan. It requires lot of
Nó rất hay và con nên đến xem khu vườn của chúng ta ở Pratishthan. Nó đòi hỏi rất nhiều
uh.. understanding and I have no time to look after it but all these flowers can come there, I think, all of them could be
uh.. sự thấu hiểu và Ta không có thời gian để chăm sóc nó nhưng tất cả những bông hoa này có thể đến đó, Ta nghĩ, tất cả chúng đều có thể
Show her this one that she will show that you should say
Cho cô ấy xem cái này mà cô ấy sẽ cho thấy rằng con nên nói
- This is the one 1990 New Zealand in Mahane, after puja - Hmm, hmm
- Đây là tấm chụp năm 1990 ở New Zealand tại Mahane, sau lễ Puja - Hmm, hmm
- The New Parliament of New Zealand in Mahane - Oh
- Tòa nhà Quốc hội mới của New Zealand ở Mahane - Ồ
- Really. [UNCLEAR] in England, the other day. - That's the summer storm
- Thật sao. [KHÔNG RÕ] ở Anh, hôm nọ. - Đó là cơn bão mùa hè
Here there are three - one, two, three. This is the Kundalini, these are two
Ở đây có ba - một, hai, ba. Đây là Kundalini, đây là hai
but actually in another photograph this one more or less - one, two and three
nhưng thực ra trong một bức ảnh khác, cái này ít nhiều cũng là - một, hai và ba
Here is also
Ở đây cũng có
The [UNCLEAR] is of vibration
[KHÔNG RÕ] là của những rung động
Here also there are three - one, two and three but slight
Ở đây cũng có ba - một, hai và ba nhưng hơi
- Fantastical! - These are [UNCLEAR] actually [UNCLEAR] - just imagine!
- Thật tuyệt vời! - Đây là [KHÔNG RÕ] thực sự [KHÔNG RÕ] - cứ tưởng tượng xem!
- We got this on photograph - Cameras are clever!
- Chúng ta đã chụp được cái này - Máy ảnh thật thông minh!
- That one was the one - Oh! - Is that the one the deities above the - No, no, no, no
- Chính là tấm đó - Ồ! - Có phải tấm có các vị Thần ở trên không - Không, không, không, không
- These are all on your head.  You see, this is My name written in Urdu language - it's My name
- Tất cả những thứ này đều ở trên đầu các con. Các con thấy đấy, đây là tên của Ta được viết bằng tiếng Urdu - đó là tên của Ta
- on your heads - Fantastic! - but not this one. There's another one that this year they were going to give you
- trên đầu các con - Thật tuyệt vời! - nhưng không phải tấm này. Có một tấm khác mà năm nay họ định đưa cho các con
- So, that's the one on the patrium [UNCLEAR] - Hmm. Look at that [UNCLEAR]
- Vậy, đó là tấm ở trên patrium [KHÔNG RÕ] - Hmm. Nhìn kìa [KHÔNG RÕ]
- [UNCLEAR] - There was a star!
- [KHÔNG RÕ] - Có một ngôi sao!
- Is that the window? - This was the window. The vision was nearly black and there was no flash
- Đó có phải là cửa sổ không? - Đây là cửa sổ. Khung cảnh gần như tối đen và không có đèn flash
- So shouldn't have really come out [UNCLEAR] - I know, I know. I know.
- Vậy nên lẽ ra nó không hiện ra [KHÔNG RÕ] - Ta biết, Ta biết. Ta biết.
- This is remarkable - annh? This one of course was there, no doubt.
- Thật đáng chú ý - phải không? Tấm này tất nhiên là có ở đó, không nghi ngờ gì.
- [UNCLEAR] - Yeah, yeah.
- [KHÔNG RÕ] - Vâng, vâng.
This one is tremendous! No that's not the one of the deities. They were going to give you in the ... I think, I'll ask them. They have enlarged
Tấm này thật phi thường! Không, đó không phải là tấm có các vị Thần. Họ định đưa cho các con trong... Ta nghĩ, Ta sẽ hỏi họ. Họ đã phóng to
for Ganpatipule. They must have given to some people, I'm sure, very enlarged ones.
cho Ganpatipule. Họ chắc hẳn đã đưa cho một số người, Ta chắc chắn, những tấm được phóng to.
- Hmm, we didn't see them, the deities. - I think, they've sent them to Sydney, Shree Mataji - Annh?
- Hmm, chúng con không thấy họ, các vị Thần. - Con nghĩ, họ đã gửi chúng đến Sydney, thưa Shri Mataji - Hả?
- I think they've reached Sydney but don't - Might be. I didn't see there. They can make copies.
- Con nghĩ chúng đã đến Sydney nhưng đừng - Có thể. Ta không thấy ở đó. Họ có thể sao chép.
I'm sitting here and all of them sitting [UNCLEAR]. It's wonderful and the way they are, there are also angels and you can see also the ganas and
Ta đang ngồi đây và tất cả họ đang ngồi [KHÔNG RÕ]. Thật tuyệt vời và cách họ ở đó, cũng có các thiên thần và các con cũng có thể thấy các gana và
every bride they have got Divine flowers on their head.
mỗi cô dâu đều có những bông hoa Thiêng liêng trên đầu.
Beautiful flowers falling on them and the boys also are all having vibrations on top of them.
Những bông hoa đẹp rơi trên họ và các chàng trai cũng đều có những rung động trên đỉnh đầu.
That's what is your marriage is!
Đó chính là hôn nhân của các con!
I wanted to talk to him about Taiwan.
Ta muốn nói chuyện với anh ấy về Đài Loan.
See, what they told Me - what's the name of the gentleman from New York?
Thấy không, những gì họ nói với Ta - tên của quý ông đến từ New York là gì?
- New York, it is Nelson. Nelson [UNCLEAR] - Yeah, and he, he wanted Me to go to Taiwan
- New York, đó là Nelson. Nelson [KHÔNG RÕ] - Vâng, và anh ấy, anh ấy muốn Ta đến Đài Loan
but what I told him that, "First of all, you people go there and work it out, then I'll come,"
nhưng điều Ta nói với anh ấy là, "Trước hết, các con đến đó và thực hiện, rồi Ta sẽ đến,"
because there's just raw just now, no one will know there so they said, "Yes," but I said I'll fix a...
bởi vì bây giờ ở đó vẫn còn sơ khai, không ai biết đến nên họ nói, "Vâng," nhưng Ta nói Ta sẽ sắp xếp một...
they said May is a good month for Taiwan. Is it a good month for Taiwan - May?
họ nói tháng Năm là tháng tốt cho Đài Loan. Tháng Năm có phải là tháng tốt cho Đài Loan không?
Shree Mataji it's a very mild and pleasant, maybe a little humid but very mild and pleasant
Thưa Shri Mataji, thời tiết rất ôn hòa và dễ chịu, có thể hơi ẩm một chút nhưng rất ôn hòa và dễ chịu
- very mild. - Is it? What do you think is the best month for Taiwan to go to? - Well, uh..
- rất ôn hòa. - Vậy sao? Các con nghĩ tháng nào là tốt nhất để đến Đài Loan? - Chà, ờ..
- November? - I think,
- Tháng Mười Một? - Con nghĩ,
You see, it's been five years or six years since I've been there and if I remember basically is that the bad months are
Mẹ thấy đấy, đã năm hoặc sáu năm kể từ khi con ở đó và nếu con nhớ về cơ bản thì những tháng xấu là
summer from late May until early September is
mùa hè từ cuối tháng Năm đến đầu tháng Chín là
- not only warm but very, very humid as they are rainy months and - Early December will be alright?
- không chỉ ấm mà còn rất, rất ẩm vì đó là những tháng mưa và - Đầu tháng Mười Hai có được không?
Yeah, it certainly will be alright by November. The heat is all gone by the end of September.
Vâng, chắc chắn đến tháng Mười Một là được ạ. Cái nóng đã hết vào cuối tháng Chín.
-  The hot months are [UNCLEAR] - See, because I'm coming to India on the, say, 18th of December
- Những tháng nóng là [KHÔNG RÕ] - Thấy không, vì Ta sẽ đến Ấn Độ vào, giả sử, ngày 18 tháng Mười Hai
- and before that I could go there and then go from there to India would be much better. - Yes, Shree Mataji. - And you'll have more time to work it out.
- và trước đó Ta có thể đến đó và rồi từ đó đến Ấn Độ sẽ tốt hơn nhiều. - Vâng, thưa Shri Mataji. - Và các con sẽ có nhiều thời gian hơn để thực hiện."
- Can you write to him about it? - Yes, Shree Mataji. - I'll also talk to him from England.
- Vâng, thưa Shri Mataji. - Con có thể viết thư cho anh ấy về việc đó không? - Vâng, thưa Shri Mataji. - Ta cũng sẽ nói chuyện với anh ấy từ Anh quốc.
- I'll fix it up like this. First I said, "I'll come in April," but then I can also go to Singapore, Malaysia -
- Vâng, thưa Shri Mataji. - Ta sẽ sắp xếp như thế này. Đầu tiên Ta nói, "Ta sẽ đến vào tháng Tư," nhưng sau đó Ta cũng có thể đến Singapore, Malaysia -
Malaysia now we have 30 people. They came at the airport - I was surprised; Thirty of them,
Malaysia bây giờ chúng ta có 30 người. Họ đã đến sân bay - Ta đã rất ngạc nhiên; Ba mươi người trong số họ,
all Chinese - very beautiful! If Chinese take to it, they can go very far
tất cả đều là người Hoa - rất tuyệt vời! Nếu người Hoa đón nhận điều này, họ có thể tiến rất xa
and also Toronto we have lots of Chinese, Vancouver we have lots of Chinese now, New York now we have some, not many but
và ở Toronto chúng ta cũng có rất nhiều người Hoa, Vancouver bây giờ chúng ta có rất nhiều người Hoa, New York bây giờ chúng ta có một số, không nhiều nhưng
- they're very dynamic. So if you think it alright then we'll do it in the early December - Yes, Mother.
- họ rất năng động. Vì vậy, nếu con nghĩ ổn thì chúng ta sẽ làm vào đầu tháng Mười Hai - Vâng, thưa Mẹ.
- on My way to India. - Yes, Mother. May I ask Mother, is it auspicious time for me to go to Taiwan? - Beg your pardon?
- trên đường Ta đến Ấn Độ. - Vâng, thưa Mẹ. Con xin phép hỏi Mẹ, đây có phải là thời điểm tốt lành để con đến Đài Loan không ạ? - Con nói sao?
- Is it auspicious time for me to go to Taiwan yet? - Should be before just I go
- Đã đến thời điểm tốt lành để con đến Đài Loan chưa ạ? - Nên là ngay trước khi Ta đi
- if you could go there and find out what you can work it out or you can go earlier and again you can go
- nếu con có thể đến đó và xem con có thể sắp xếp được gì hoặc con có thể đi sớm hơn và sau đó lại đi nữa
but you better talk to him and both of you consult what you can do. I've been to Taiwan once,
nhưng tốt hơn hết con nên nói chuyện với anh ấy và cả hai cùng bàn bạc xem có thể làm gì. Ta đã đến Đài Loan một lần,
I've been there. I think the Chinese are alright even in China - they're very good to Me
Ta đã ở đó. Ta nghĩ người Hoa vẫn ổn ngay cả ở Trung Quốc - họ rất tốt với Ta
but this news nonsense that has come has spoiled the image of China but the government has tremendous respect for Me.
nhưng cái tin tức vô nghĩa này đã làm hỏng hình ảnh của Trung Quốc nhưng chính phủ rất kính trọng Ta.
Whenever I went there, they respected Me, they were very kind to me
Bất cứ khi nào Ta đến đó, họ đều kính trọng Ta, họ rất tử tế với Ta
but as far as Sahaja yoga is concerned, I don't know how far they'll react - can't say.
nhưng về Sahaja Yoga, Ta không biết họ sẽ phản ứng đến mức nào - không thể nói trước được.
- The Chinese in Taiwan are easier than - Much easier - than the overseas - because there's no suppression on them;
- Người Hoa ở Đài Loan dễ hơn - Dễ hơn nhiều - so với ở nước ngoài - vì họ không bị đàn áp;
They are not suppressed people and they're doing well now because lots of people are using their labor and things - much better.
Họ không phải là những người bị đàn áp và bây giờ họ đang làm rất tốt vì nhiều người đang sử dụng lao động và mọi thứ của họ - tốt hơn nhiều.
- You came from where, which part? - From Kuala Lumpur, from - Kuala Lumpur
- Con đến từ đâu, vùng nào? - Từ Kuala Lumpur, từ - Kuala Lumpur
but I was surprised there are thirty of them now.
nhưng Ta đã ngạc nhiên là bây giờ có ba mươi người trong số họ.
- They're all very new are there - But very good, very dedicated
- Họ đều là người rất mới phải không - Nhưng rất tốt, rất tận tâm
- and the children know how to give realization, they know the mantras and everything - so beautiful! NG has done that. - Hmm.
- và những đứa trẻ biết cách trao sự khai ngộ, chúng biết các câu mantras và mọi thứ - thật tuyệt vời! NG đã làm được điều đó. - Hmm.
Indians are horrible in Kuala Lumpur, horrible! They've all kinds of funny problems in. I said you give up Indians. You see, Indians are like
Người Ấn ở Kuala Lumpur thật kinh khủng, kinh khủng! Họ có đủ thứ vấn đề kỳ quặc. Ta đã nói con hãy từ bỏ người Ấn đi. Các con thấy đấy, người Ấn giống như
uprooted people - anywhere. Once they, when they're uprooted from India, they become very funny.
những người bị bật gốc - ở bất cứ đâu. Một khi họ, khi họ bị bật gốc khỏi Ấn Độ, họ trở nên rất kỳ quặc.
I always say, a mango tree if you take it to England, it won't give you mangoes but also not give you an apple - it's like that, useless thing.
Ta luôn nói, một cây xoài nếu các con mang nó đến Anh, nó sẽ không cho các con quả xoài mà cũng không cho các con quả táo - nó là như vậy, một thứ vô dụng.
Yes Mother, we have a, a, an Indian man who comes to one of the programs in John Wayne
Vâng thưa Mẹ, chúng con có một, một, một người đàn ông Ấn Độ đến một trong những chương trình ở John Wayne
- he comes and he is from Kuala Lumpur also and he was just in Kuala Lumpur - He's Chinese? - No, Indian.
- anh ấy đến và anh ấy cũng từ Kuala Lumpur và anh ấy vừa ở Kuala Lumpur - Anh ấy là người Hoa à? - Không, người Ấn.
- [UNCLEAR - THAT'S IT?] - He was there last month and he got in some pro-activist trouble with
- [KHÔNG RÕ - VẬY SAO?] - Anh ấy đã ở đó tháng trước và gặp phải một số rắc rối với những người ủng hộ hoạt động
- lot of other Indians there who are - Very [UNCLEAR]
- rất nhiều người Ấn Độ khác ở đó, những người - Rất [KHÔNG RÕ]
- for one of the - All kinds of false people have gone there, very stupid, absolutely stupid people - He told everybody that sahaja yoga
- cho một trong những - Đủ loại người giả dối đã đến đó, rất ngu ngốc, những người hoàn toàn ngu ngốc - Anh ta nói với mọi người rằng Sahaja Yoga
- [UNCLEAR] - No but Chinese are very good - Chinese are very good in Kuala Lumpur, extremely alert
- [KHÔNG RÕ] - Không nhưng người Hoa rất tốt - người Hoa ở Kuala Lumpur rất tốt, cực kỳ tỉnh táo
- Are you satisfied with that? - Yes, yes. - So, would you like to have your realization? - Yes
- Con có hài lòng với điều đó không? - Vâng, vâng. - Vậy, con có muốn nhận sự khai ngộ của mình không? - Vâng
- Alright, better take out your shoes. You can sit on the chair now. Please be seated.
- Được rồi, con nên cởi giày ra. Bây giờ con có thể ngồi trên ghế. Mời con ngồi.
- Give her the chair, please. Just, if you can face Me here, will be better.
- Làm ơn đưa ghế cho cô ấy. Chỉ cần, nếu con có thể quay mặt về phía Ta ở đây, sẽ tốt hơn.
No, no on the chair.
Không, không, trên ghế.
Just be seated. Now, you put your hands, like this towards Me, that's all.
Cứ ngồi đi con. Bây giờ, con đặt tay như thế này hướng về phía Ta, thế thôi.
Just see on her head if it's already there.
Cứ xem trên đầu cô ấy xem nó đã ở đó chưa.
- Beautiful feeling! - She's got it already. Feeling the cool breeze already.
- Cảm giác thật tuyệt! - Cô ấy đã nhận được rồi. Đã cảm nhận được luồng gió mát rồi.
- It's tingling, my feet. - Feet are tingling but hands because you got down from there - but hands you've got the cool breeze
- Chân con đang ngứa ran. - Chân ngứa ran nhưng tay thì... vì con vừa đi xuống từ đó - nhưng tay con đã có luồng gió mát rồi
- Now don't doubt if they are on the finger-tips - Hmm - They are
- Bây giờ đừng nghi ngờ nếu chúng ở trên đầu ngón tay - Hmm - Chúng ở đó
You got it so fast.
Con nhận được nhanh quá.
Only thing is you also very hard-working person. Despite the fact you are emotional
Chỉ có điều con cũng là người rất chăm chỉ. Mặc dù con là người đa cảm
[LAUGHTER] so
[CƯỜI] vậy nên
but you must forgive, must forgive people - that's very important.
nhưng con phải tha thứ, phải tha thứ cho mọi người - điều đó rất quan trọng.
Just say, "I forgive." Don't think of them who they are or anything, just say, "I forgive everyone." Just say in your heart, "I just forgive them," just say that.
Chỉ cần nói, "Tôi tha thứ." Đừng nghĩ họ là ai hay bất cứ điều gì, chỉ cần nói, "Tôi tha thứ cho tất cả mọi người." Chỉ cần nói trong tim, "Tôi tha thứ cho họ," chỉ cần nói vậy thôi.
Good and you are relaxed, no thought. Watch Me without thinking - you can do it.
Tốt và con đang thư giãn, không có suy nghĩ. Nhìn Ta mà không suy nghĩ - con có thể làm được.
Very simple. You see as a seed you can put in the Mother Earth, it sprouts by itself so you are
Rất đơn giản. Con thấy đó, như một hạt giống con có thể gieo vào lòng Đất Mẹ, nó sẽ tự nảy mầm, vì vậy con cũng vậy
built-in within you, built-in; Sahaja means born with you, is there. Only this yoga - the union with the Divine has to take place - that works out. See now.
được tích hợp sẵn bên trong con, tích hợp sẵn; Sahaja có nghĩa là sinh ra cùng với con, nó ở đó. Chỉ có yoga này - sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng phải diễn ra - điều đó sẽ thành công. Giờ con thấy đó.
I told you Greeks are very good. They're wonderful, wonderful people.
Ta đã nói với con người Hy Lạp rất tốt. Họ là những người tuyệt vời, tuyệt vời.
Alright, May God bless you!
Được rồi, cầu Thượng đế ban phước cho con!
But you must know what it is and you must understand what it is and how to work it out, how to help people - it's wonderful!
Nhưng con phải biết nó là gì và con phải hiểu nó là gì và làm thế nào để thực hành, làm thế nào để giúp đỡ mọi người - thật tuyệt vời!
You should see these people again. Can you give her some address of yours where you're going to have the program today
Con nên gặp lại những người này. Các con có thể cho cô ấy địa chỉ nơi các con sẽ có chương trình hôm nay không
and tomorrow? [YOGIS CONVERSING]
và ngày mai? [CÁC HÀNH GIẢ SAHAJA TRÒ CHUYỆN]
Just in really [UNCLEAR] and the necklace  that Francis is wearing is Bruna's work
Thực sự chỉ trong [KHÔNG RÕ] và chiếc vòng cổ mà Francis đang đeo là tác phẩm của Bruna
- Wow! - and that's his
- Wow! - và đó là của anh ấy
- What's it? - Bruna's, Bruna's work, Mother. - Bruna [UNCLEAR], Shree Mother.
- Cái gì vậy ạ? - Của Bruna, tác phẩm của Bruna, thưa Mẹ. - Bruna [KHÔNG RÕ], thưa Mẹ Shree.
- Really? - Yes. - Bruna, yeah - You made it?
- Thật sao? - Vâng ạ. - Bruna, phải - Con làm nó à?
- It's wonderful man! - It is a very beautiful jewel!
- Tuyệt vời thật! - Đó là một món trang sức rất đẹp!
They all have become so dynamic, I must say, the. She must show her the ceramics these sahaja yogis have made.
Tất cả họ đã trở nên rất năng động, Ta phải nói vậy. Cô ấy phải cho cô ấy xem đồ gốm mà các hành giả Sahaja này đã làm.
Beautiful ceramics they have made just as a jewellery - Greek style.
Đồ gốm tuyệt đẹp mà họ đã làm giống như một món đồ trang sức - theo phong cách Hy Lạp.
- So fine! - Last year [UNCLEAR] jewellery too.
- Thật tinh xảo! - Năm ngoái [KHÔNG RÕ] cũng có đồ trang sức.
- Remarkable! And there are people who never knew much of ceramic have done such good work
- Đáng chú ý! Và có những người chưa bao giờ biết nhiều về gốm sứ đã làm được những tác phẩm tốt như vậy
- Did you tell her where is the - annh? Program - She has the pamphlet with the addresses.
- Các con đã nói cho cô ấy biết chương trình ở đâu chưa? - Cô ấy có tờ rơi với các địa chỉ rồi.
Show her this. You must see this. Sheryll is the one who got all these photograph.
Cho cô ấy xem cái này. Con phải xem cái này. Sheryll là người đã chụp tất cả những bức ảnh này.
Now we have many more but you should see and many more like this. You show her the others.
Bây giờ chúng ta có nhiều hơn nữa nhưng con nên xem và còn nhiều hơn nữa như thế này. Các con cho cô ấy xem những cái khác đi.
- This one? - Not this. - The one You are talking is that this?
- Cái này ạ? - Không phải cái này. - Cái mà Mẹ đang nói có phải là cái này không ạ?
- In a village - In a village, in an Indian village and
- Trong một ngôi làng - Trong một ngôi làng, trong một ngôi làng ở Ấn Độ và
Oh, there are photographs and photographs and you'll be amazed.
Ồ, có rất nhiều ảnh và con sẽ ngạc nhiên.
It started off fine and the it got bigger and bigger
Nó bắt đầu rất tốt và rồi nó ngày càng lớn hơn
and then at the end Mother put up Her hand to stop the light and then after that there was no more light.
và rồi cuối cùng Mẹ đưa tay lên để ngăn ánh sáng lại và sau đó không còn ánh sáng nữa.
This is [UNCLEAR]
Đây là [KHÔNG RÕ]
There're so many photographs like this that you'll be amazed and we'll show you later on but you must join this and you must develop it.
Có rất nhiều bức ảnh như thế này mà cô sẽ phải kinh ngạc và chúng tôi sẽ cho cô xem sau nhưng cô phải tham gia và phải phát triển nó.
- Is there the photograph in the dark you took? - Shree Mataji, one of the other ladies in Norway who was also at this program
- Có bức ảnh nào chụp trong bóng tối mà cô đã chụp không? - Thưa Shri Mataji, một trong những phụ nữ khác ở Na Uy cũng có mặt trong chương trình này
took some photographs she has some in the album but there's no light [UNCLEAR]
đã chụp một số bức ảnh, cô ấy có một vài tấm trong album nhưng không có ánh sáng [KHÔNG RÕ]
- [UNCLEAR - THAT?] she's the same photograph and there's no light? - I know - That photograph was taken in a pitch black room
- [KHÔNG RÕ - ĐÓ?] cô ấy có cùng một bức ảnh và không có ánh sáng? - Tôi biết - Bức ảnh đó được chụp trong một căn phòng tối đen như mực
with no light whatsoever, just as an experiment and that turned out no flash was
hoàn toàn không có ánh sáng, chỉ là một thử nghiệm và hóa ra là không có đèn flash
- really dark - I'm sure the Sahasrara day it's also possible. She has some photographs but we have so many of them
- thực sự tối - Tôi chắc chắn rằng ngày Sahasrara cũng có thể. Cô ấy có một vài bức ảnh nhưng chúng tôi có rất nhiều
and the one which is with the, on the heart there's light.
và có một tấm có ánh sáng ở trên tim.
- When there're subtle saints, you know, the camera takes photos of the different lights that
- Khi có những vị thánh vi tế, cô biết đấy, máy ảnh sẽ chụp được những ánh sáng khác nhau mà
- emit from us. - On top of their heads
- phát ra từ chúng tôi. - Trên đỉnh đầu của họ
On top of everybody's heads. Now this one here - this is, Shree Mother - this is in Austria or so
Trên đỉnh đầu của mọi người. Bây giờ tấm này - đây là, thưa Mẹ - tấm này ở Áo hay đâu đó
- the one with the star - No, no, no this was in uh.. Italy - [UNCLEAR]
- tấm có ngôi sao - Không, không, không, tấm này ở... Ý - [KHÔNG RÕ]
- Now, we were going on a boat - This was number one, then number two
- Bây giờ, chúng tôi đang đi trên một chiếc thuyền - Đây là số một, rồi số hai
- this is all in a room - then, wait, number three,
- tất cả đều ở trong một căn phòng - rồi, chờ đã, số ba,
number four and then number five was; This was all coming from Shree Mataji. Yes, this is the Sahasrar
số bốn và rồi số năm là; Tất cả những thứ này đều đến từ Shri Mataji. Vâng, đây là Sahasrara
This is the day when the last center was opened - the seventh center - and they wanted to have the
Đây là ngày mà luân xa cuối cùng được mở ra - luân xa thứ bảy - và họ muốn có
celebration on the 6th but it was on the 5th, so they said, "6th is a Sunday everybody will be there," and we were in a boat,
lễ kỷ niệm vào ngày mùng 6 nhưng nó lại diễn ra vào ngày mùng 5, vì vậy họ nói, "Mùng 6 là Chủ nhật, mọi người sẽ ở đó," và chúng ta đang ở trên một chiếc thuyền,
suddenly this happened - one fellow got it - everybody doesn't get.
đột nhiên điều này xảy ra - một người chụp được nó - không phải ai cũng chụp được.
- and this and Shree Mataji is just here, next is - This is My head and these look like, when
- và đây và Shri Mataji ở ngay đây, tiếp theo là - Đây là đầu của Ta và những thứ này trông giống như, khi
-  we enlarge them they look like as if the bones are cut, you see, little, little things - these - That's all.
- chúng ta phóng to chúng lên, chúng trông như thể các khúc xương bị cắt ra, các con thấy không, những thứ nhỏ, nhỏ - đây - Chỉ vậy thôi.
- and this is the sort of photographs - This one is also there - one with the light coming from the heart. - Light coming from the heart chakra
- và đây là loại ảnh - Tấm này cũng có - một tấm có ánh sáng phát ra từ tim. - Ánh sáng phát ra từ luân xa tim
- [UNCLEAR] - This was in say, Ganapatipule - [UNCLEAR N INAUDIBLE]
- [KHÔNG RÕ] - Tấm này ở, Ganapatipule - [KHÔNG RÕ VÀ KHÔNG NGHE ĐƯỢC]
- This one here was the light from Her - Is from Ganapatipule - Ganapatipule
- Tấm này là ánh sáng từ Mẹ - Là từ Ganapatipule - Ganapatipule
- Is in a, in a, on the sea-shore, in India - What would you like this for your paper? Can she print this in her paper? - Yes, yes, why not.
- Ở trên, trên, trên bờ biển, ở Ấn Độ - Cô có muốn tấm này cho bài báo của mình không? Cô ấy có thể in nó trên báo của mình không? - Được, được, tại sao không.
- Which part is? - Beg your pardon.This is in India, in Ganapatipule - India, hm, hmm.
- Phần nào vậy? - Xin lỗi. Đây là ở Ấn Độ, ở Ganapatipule - Ấn Độ, hm, hmm.
- The next - Were You meeting people there or You were only around? - No, no we had some people also around
- Tiếp theo - Mẹ có gặp gỡ mọi người ở đó không hay Mẹ chỉ ở quanh đó? - Không, không, chúng ta cũng có một vài người ở xung quanh
- they just took My photograph - and then this light. - One is there with on the hand, now recently there's one behind Me
- họ chỉ chụp ảnh của Ta - và rồi có ánh sáng này. - Có một tấm ở trên tay, bây giờ gần đây có một tấm ở sau lưng Ta
- then another one on My feet is the moon, as complete moon - There's lots and lots more. We haven't got them more here even
- rồi một tấm khác ở chân Ta là mặt trăng, như một mặt trăng tròn - Còn rất, rất nhiều nữa. Chúng tôi thậm chí không có nhiều hơn ở đây
[UNCLEAR] This one here with the New Zealand and Shree Mataji like the map
[KHÔNG RÕ] Tấm này ở đây với New Zealand và Shri Mataji giống như bản đồ
This is [UNCLEAR] and the new Parliament of New Zealand  - the
Đây là [KHÔNG RÕ] và tòa nhà quốc hội mới của New Zealand - cái
You know the new parliament of New Zealand looks like in the honey.
Bạn biết đấy, tòa nhà quốc hội mới của New Zealand trông giống như trong mật ong.
- Also in England the whole of England came in, yeah. - Came into the honey, yes [UNCLEAR]
- Ở Anh cũng vậy, cả nước Anh đều tham gia, vâng. - Đến trong mật ong, vâng [KHÔNG RÕ]
- And the one, the face has come in the clouds on the sky - Yeah. - You can see it in the clouds. Everything even
- Và có một tấm, khuôn mặt hiện ra trên những đám mây trên bầu trời - Vâng. - Các con có thể thấy nó trên mây. Mọi thứ thậm chí
- [UNCLEAR] - Even I teeth and all. Also I used to wear this thing here, that also came in. - [LAUGHTER]
- [KHÔNG RÕ] - Ngay cả răng của Ta và mọi thứ. Cả vật Ta từng đeo ở đây, nó cũng hiện ra. - [TIẾNG CƯỜI]
- I don't know whether you have that one or not. - And somebody just took a photo of the cloud - It's often in Sydney for the big enlargement [UNCLEAR]
- Ta không biết các con có tấm đó không. - Và ai đó chỉ chụp một bức ảnh đám mây - Nó thường ở Sydney để phóng to [KHÔNG RÕ]
- Are you Mother's companion? - Ah, children hai
- Các con là bạn đồng hành của Mẹ phải không? - À, là các con của Ta
- So there's many more miracle photos like that. - Somehow the camera sees things, all that people can see.
- Vậy nên có nhiều bức ảnh kỳ diệu như thế nữa. - Bằng cách nào đó, máy ảnh nhìn thấy mọi thứ, tất cả những gì con người có thể thấy.
- How long tomorrow's lecture is going to last? - It takes about one hour - Hmm, hmm
- Bài giảng ngày mai sẽ kéo dài bao lâu ạ? - Mất khoảng một giờ - Hmm, hmm
- to explain everything because somebody else will say something and then I'll say and then about 15 minutes for realization only;
- để giải thích mọi thứ vì ai đó sẽ nói điều gì đó và rồi Ta sẽ nói và sau đó chỉ khoảng 15 phút cho việc khai ngộ;
You took hardly any time. You just opened your hands and you got it. [SHREE MATAJI LAUGHS]
Con hầu như không mất thời gian. Con chỉ cần mở tay ra và con đã nhận được nó. [SHRI MATAJI CƯỜI]
So the people are good like you, it will take only one second [SHREE MATAJI LAUGHS] if they have to be like you
Vì vậy, nếu mọi người tốt như con, sẽ chỉ mất một giây [SHRI MATAJI CƯỜI] nếu họ được như con
seekers, you see they have to be truthful people - seekers, it works out.
những người tìm kiếm, các con thấy đấy, họ phải là những người chân thật - những người tìm kiếm, nó sẽ thành công.
But supposing they are sick or something, there's conditionings, this, that, it takes little time but not much.
Nhưng giả sử họ bị bệnh hay gì đó, có những định kiến, cái này, cái kia, thì sẽ mất một chút thời gian nhưng không nhiều.
- Mataji, Aapne cha peena? - Unnh? - Cha - Haan, [UNCLEAR - GIVE IT?]
- Mẹ ơi, Mẹ có muốn uống trà không ạ? - Hử? - Trà - Có, [KHÔNG RÕ - ĐƯA ĐÂY?]
[MARATHI]
[TIẾNG MARATHI]
Her sister has come all the way but she's busy with Me. I said, "You go and see her."  She's, "No Mother, I will be with You."
Em gái của con bé đã đến đây từ rất xa nhưng con bé lại bận rộn với Ta. Ta nói, "Con đi gặp em đi." Con bé nói, "Không Mẹ ơi, con sẽ ở với Mẹ."
Her sister has come all the way from India but she wants to be with Me. [SHREE MATAJI LAUGHS]
Em gái của con bé đã đến từ tận Ấn Độ nhưng con bé muốn ở với Ta. [SHRI MATAJI CƯỜI]
All love, you see, just love and that is feel so protected
Tất cả là tình yêu thương, các con thấy đấy, chỉ là tình yêu thương và cảm thấy được bảo vệ
and God loves you, He doesn't want you to suffer; This is a nonsensical idea of Christianity. Actually, recently
và Thượng đế yêu thương các con, Ngài không muốn các con phải chịu đau khổ; Đây là một ý tưởng vô lý của Đạo Thiên Chúa. Thực ra, gần đây
Thomas, when on his way to India, was in Egypt and he wrote all the treatise about Christ and put it in a big jar.
Thánh Thomas, trên đường đến Ấn Độ, đã ở Ai Cập và ông đã viết tất cả các luận thuyết về Chúa Giê-su và đặt nó trong một cái bình lớn.
They opened it and in that they found so many things written just what I say.
Họ đã mở nó ra và trong đó họ tìm thấy rất nhiều điều được viết giống hệt như những gì Ta nói.
He said, "God doesn't want you to suffer. Christ has suffered for you, you don't have to suffer," so the whole thing is
Ông nói, "Thượng đế không muốn các con phải chịu đau khổ. Chúa Giê-su đã chịu khổ vì các con, các con không cần phải chịu khổ," vì vậy toàn bộ sự việc là
absolutely challenging the theories that, "You must suffer for God." It's all nonsense. Why should you suffer? He's your father;
hoàn toàn thách thức các lý thuyết rằng, "Các con phải chịu khổ vì Thượng đế." Tất cả đều vô nghĩa. Tại sao các con phải chịu khổ? Ngài là cha của các con;
No father wants his children to suffer and He's the Father of all the fathers.
Không người cha nào muốn con mình phải chịu khổ và Ngài là Cha của tất cả những người cha.
Why will He want you to suffer? - Is illogical.
Tại sao Ngài lại muốn các con phải chịu khổ? - Thật phi logic.
And the priests say that they seem to go, to have a good time like on Saturday you are not allowed to go out
Và các linh mục nói rằng dường như họ đi, để có một khoảng thời gian vui vẻ như vào thứ Bảy, các con không được phép đi ra ngoài
and have a good time because next day you have to go to church - what do You think about that?
và vui vẻ vì ngày hôm sau các con phải đến nhà thờ - Mẹ nghĩ sao về điều đó ạ?
- Nothing of the kind. - Hmm? - You see, [LAUGHTER] Sunday is for enjoyment actually
- Không có chuyện đó. - Hử? - Các con thấy đấy, [TIẾNG CƯỜI] Chủ nhật thực ra là để tận hưởng
[LAUGHTER] All these things are, I don't know why they say, "You are sinners." This
[TIẾNG CƯỜI] Tất cả những điều này, Ta không biết tại sao họ lại nói, "Các con là những kẻ tội lỗi." Điều này
this is not the way to talk to people, I mean, to make them feel miserable and the first condition in sahaja yoga - you are not to feel guilty for anything.
đây không phải là cách nói chuyện với mọi người, ý Ta là, để làm cho họ cảm thấy đau khổ và điều kiện đầu tiên trong Sahaja Yoga - các con không được cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì.
- after all - Even if you do something - wrong. Doesn't matter, after all you are human-being.
- sau tất cả - Ngay cả khi các con làm điều gì đó - sai trái. Không sao cả, sau tất cả các con là con người.
God cannot do anything wrong but human-beings can do, so it's alright. At a human level is alright. Once you get a,
Thượng đế không thể làm gì sai nhưng con người thì có thể, vì vậy không sao cả. Ở cấp độ con người thì không sao. Một khi các con nhận được,
your enlightenment, then you don't do wrong things, so you are excused.
sự khai ngộ của các con, thì các con không làm điều sai trái, nên các con được miễn trừ.
Forgiveness is there. You have to be completely forgiven.
Sự tha thứ ở đó. Các con phải được tha thứ hoàn toàn.
You see, these All-Pervading power of God's love is an ocean of forgiveness.
Các con thấy đó, Năng lượng Tình yêu Toàn năng của Thượng đế là một đại dương của sự tha thứ.
What can we commit mistakes, all the time to feel guilty?
Chúng ta có thể phạm những sai lầm gì, mà lúc nào cũng cảm thấy tội lỗi?
Is all money-making proposition, I think,
Ta nghĩ, tất cả đều là chiêu trò kiếm tiền,
that, "You have committed sins, alright, you pay us the money and sins will be wiped out." Common with every religion. Even in India
rằng, "Các con đã phạm tội, được rồi, hãy trả tiền cho chúng ta và tội lỗi sẽ được xóa sạch." Điều này phổ biến ở mọi tôn giáo. Ngay cả ở Ấn Độ
they do the same thing. Now, "You committed a sin. Alright, you give us this things, so we'll tell God, it will be all cleared out."
họ cũng làm điều tương tự. Bây giờ, "Con đã phạm tội. Được rồi, con hãy đưa cho chúng ta những thứ này, rồi chúng ta sẽ nói với Thượng đế, mọi chuyện sẽ được giải quyết."
[LAUGHTER] If you confess and then
[TIẾNG CƯỜI] Nếu các con thú tội và rồi
- You see, - your sins will be wiped out. - after all we must understand God He is, He is love,
- Các con thấy đó, - tội lỗi của các con sẽ được xóa sạch. - sau cùng chúng ta phải hiểu Thượng đế, Ngài là, Ngài là tình yêu,
is love and He understands human-beings, He loves them.
là tình yêu và Ngài thấu hiểu con người, Ngài yêu thương họ.
He doesn't go on punishing all the time - that's not His job.
Ngài không trừng phạt suốt - đó không phải là việc của Ngài.
Actually, we in our, in our stupidity, we are the ones who create problems -
Thực ra, chúng ta, trong sự ngu dốt của mình, chính chúng ta là người tạo ra vấn đề -
He does not - for each other.
Ngài không làm vậy - cho nhau.
- How many hours do You sleep? [LAUGHTER] - Not many.
- Mẹ ngủ bao nhiêu tiếng ạ? [TIẾNG CƯỜI] - Không nhiều. - Không nhiều.
- [LAUGHTER] [UNCLEAR] - Very little - Very little. - Also I eat very little, sleep, very little.
- [TIẾNG CƯỜI] [KHÔNG RÕ] - Rất ít - Rất ít. - Ta cũng ăn rất ít, ngủ, rất ít.
Also, you see, I don't need much sleep - I'm quite full of energy. I'm now 67 years of age.
Ngoài ra, các con thấy đó, Ta không cần ngủ nhiều - Ta khá tràn đầy năng lượng. Ta bây giờ đã 67 tuổi.
- Nice! - And I travel so much and this. Last night must have slept at 2 0'clock or 3 0'clock - Two 0'clock. - Two 0'clock I must have slept.
- Tuyệt vời! - Và Ta đi lại rất nhiều và thế này. Đêm qua chắc Ta đã ngủ lúc 2 giờ hoặc 3 giờ - Hai giờ. - Chắc Ta đã ngủ lúc hai giờ.
- Up again three hours later. - Yeah, I was up. - So, You have energy with five, six hours of sleep per night?
- Lại thức dậy sau ba tiếng. - Ừ, Ta đã dậy rồi. - Vậy, Mẹ có đủ năng lượng chỉ với năm, sáu tiếng ngủ mỗi đêm ạ?
- Daytime I sleep for a while, always, little bit but night time, I can keep awake.
- Ban ngày Ta ngủ một lát, luôn luôn, một chút thôi nhưng ban đêm, Ta có thể thức.
[LAUGHTER] and I can travel - I have no problems of this jet lag and all that;
[TIẾNG CƯỜI] và Ta có thể đi lại - Ta không có vấn đề gì với việc lệch múi giờ và tất cả những thứ đó;
Never I have these problems. Supposing I'm travelling now - some people who travel
Ta chưa bao giờ gặp những vấn đề này. Giả sử bây giờ Ta đang đi - một số người khi đi lại
they have to adjust to the timing - the timing adjusts according to My (sleep); There's no problem, nothing.
họ phải điều chỉnh theo thời gian - thời gian tự điều chỉnh theo (giấc ngủ) của Ta; Không có vấn đề gì cả, không gì cả.
Travelling is no problem; I travel such a lot, such a lot I travel but I don't think there's anything uh..
Đi lại không thành vấn đề; Ta đi lại rất nhiều, rất nhiều nhưng Ta không nghĩ có điều gì uh..
wrong with travelling - wrong with ourselves because you just think you are there. You are there - that's all.
sai với việc đi lại - mà là sai ở chính chúng ta vì các con chỉ nghĩ rằng mình đang ở đó. Các con đang ở đó - thế thôi.
Whether you are travelling or sitting at home or going anywhere, you are there - that's all.
Dù các con đang đi lại hay ngồi ở nhà hay đi bất cứ đâu, các con đang ở đó - thế thôi.
Why to think you are travelling? If you start you are travelling, then you start feeling that Oh, something you have done - you've done nothing, you're just there.
Tại sao lại nghĩ rằng mình đang đi lại? Nếu các con bắt đầu nghĩ mình đang đi lại, thì các con bắt đầu cảm thấy rằng Ồ, mình đã làm điều gì đó - các con không làm gì cả, các con chỉ ở đó thôi.
- And where do You get all this energy from? - Beg your pardon?
- Và Mẹ lấy tất cả năng lượng này từ đâu ạ? - Con nói sao?
- Where do You get all this energy that? - It's coming, you see, there All-Pervading.
- Mẹ lấy tất cả năng lượng đó từ đâu ạ? - Nó đang đến, các con thấy đó, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng ở đó.
You are connected to the mains now.
Các con giờ đã được kết nối với nguồn chính rồi.
- You should have given her some tea or something like a. [MARATHI] What would you like to have, some cold drink? - No, I'm fine, thanks.
- Các con nên mời cô ấy uống trà hay thứ gì đó. [TIẾNG MARATHI] Con muốn dùng gì, một chút đồ uống lạnh không? - Không, con ổn, cảm ơn ạ.
- What? - I'm fine - Some tea or - No, thanks
- Gì cơ? - Con ổn - Một chút trà hay - Không, cảm ơn ạ
- Something? Anything - you have come to Mother's house, better have something.[LAUGHTER] - I'll have a cup of tea - thanks. - Better give her something good to drink.
- Một thứ gì đó? Bất cứ thứ gì - con đã đến nhà Mẹ, tốt hơn nên dùng thứ gì đó. [TIẾNG CƯỜI] - Con sẽ dùng một tách trà - cảm ơn ạ. - Tốt hơn hãy mang cho con bé thứ gì đó ngon để uống.
- I'll have a cup of tea - thank you.
- Con sẽ dùng một tách trà - cảm ơn ạ.
- You made something else? - Yes, Mother.
- Con có làm món gì khác không? - Dạ có, thưa Mẹ.
- I was making [UNCLEAR] - Let Me see
- Ta đang làm [KHÔNG RÕ] - Để Ta xem
- [INAUDIBLE] -  [UNCLEAR]
- [KHÔNG NGHE RÕ] - [KHÔNG RÕ]
- This called all the Australian [UNCLEAR] - Really?
- Cái này gọi là tất cả [KHÔNG RÕ] của Úc - Thật sao?
- [MARATHI]
- [TIẾNG MARATHI] - [TIẾNG MARATHI]
[MARATHI] The combination is tremendous but the central one is not the real stone
[TIẾNG MARATHI] Sự kết hợp thật tuyệt vời nhưng viên ở giữa không phải là đá thật
- Yes, Shree Mataji. - Is real? - No, emerald. - All of them are real stones? - Yes
- Vâng, thưa Shri Mataji. - Là đá thật sao? - Không, là ngọc lục bảo. - Tất cả đều là đá thật ạ? - Vâng
- Diamonds? - Real diamonds. - This emerald is real? Very delicate, I must say.
- Kim cương? - Kim cương thật. - Viên ngọc lục bảo này là thật sao? Phải nói là rất tinh xảo.
- It's a very delicate thing you have done, really. - Hmm. Yes, your designs are very delicate and - The combination is [UNCLEAR] - and they have a rhythm
- Các con đã làm một món đồ rất tinh xảo, thật sự. - Hmm. Vâng, thiết kế của các con rất tinh xảo và - Sự kết hợp thì [KHÔNG RÕ] - và chúng có một nhịp điệu
- really. Hmm. - Just have a look - Show me. - It's very delicate
- thật sự. Hmm. - Mẹ xem thử đi ạ - Đưa Ta xem. - Rất tinh xảo
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
- [UNCLEAR] - What is the material around the
- [KHÔNG RÕ] - Chất liệu xung quanh là gì - [KHÔNG RÕ]
[MARATHI]
[TIẾNG MARATHI]
- [MARATHI] - Archana? [MARATHI]
- [TIẾNG MARATHI] - Archana? [TIẾNG MARATHI]
- Garam hai. - Are you going to interview? - Yes, please. - Can I stay. Can I hear?
- Garam hai. - Cô sắp phỏng vấn ạ? - Vâng, làm ơn. - Tôi có thể ở lại không? Tôi có thể nghe không?
I have some questions, Mother, I have to put.
Con có một vài câu hỏi, thưa Mẹ, con phải hỏi ạ.
- Do you have cot deaths? Really? - Yes, very big problem in [UNCLEAR] and in  Melbourne.
- Các con có hội chứng đột tử ở trẻ sơ sinh không? Thật sao? - Có ạ, đó là một vấn đề rất lớn ở [KHÔNG RÕ] và ở Melbourne.
- They're spending quite a lot of money trying to research it, Shree Mother. - They won't believe Me if I tell them the truth.
- Họ đang chi rất nhiều tiền để nghiên cứu về nó, thưa Mẹ Shri. - Họ sẽ không tin Ta nếu Ta nói cho họ sự thật.
- That's what I heard Mother if You could find a way of explaining - Yes of course, we can but will they listen to Me, I don't know if they will listen to Me
- Đó là những gì con nghe được thưa Mẹ, nếu Mẹ có thể tìm cách giải thích - Vâng, tất nhiên, chúng ta có thể nhưng liệu họ có nghe Ta không, Ta không biết liệu họ có nghe Ta không
- Once [UNCLEAR] it must help. - Alright.
- Một khi [KHÔNG RÕ] nó phải có ích. - Được thôi.
The first question is, "Why was Melbourne chosen for the first initial spiritual education experiment?"
Câu hỏi đầu tiên là, "Tại sao Melbourne được chọn cho thí nghiệm giáo dục tâm linh ban đầu đầu tiên?"
It was not chosen, it was sahaja, you see.
Nó không được chọn, nó là tự nhiên, các con thấy đó.
- [LAUGHTER] - It is that the readers of the Herald don't understand that.
- [TIẾNG CƯỜI] - Vấn đề là độc giả của tờ Herald không hiểu điều đó. - [TIẾNG CƯỜI]
You see, in the sense that, we had a building and we had students, we had teachers
Các con thấy đó, theo nghĩa là, chúng ta có một tòa nhà và chúng ta có học sinh, chúng ta có giáo viên
so, naturally, the whole thing worked out.
vì vậy, một cách tự nhiên, mọi việc đã thành công.
Moreover, I think, Melbourne has a temperant uh..
Hơn nữa, Ta nghĩ, Melbourne có một khí hậu ôn hòa uh..
climate, in the sense that, people are not extremist also here;
khí hậu, theo nghĩa là, người dân ở đây cũng không cực đoan;
There're many people who do not drink and go to extremes and
Có nhiều người không uống rượu và không đi đến cực đoan và
- I mean, good parents. They are temperant because of their children, you see.
- Ý Ta là, những bậc cha mẹ tốt. Họ ôn hòa vì con cái của họ, các con thấy đó.
So that was also a good thing - there were good parents here.
Vì vậy đó cũng là một điều tốt - có những bậc cha mẹ tốt ở đây.
Yes, it has been tried elsewhere. We have one in Dharamshala,
Vâng, nó đã được thử ở những nơi khác. Chúng ta có một trường ở Dharamshala,
which is at the foothill of Himalayas - that's one school - one in Delhi,
nằm ở chân đồi của dãy Himalaya - đó là một trường - một ở Delhi,
uh.. one in Rome, one in, now, in Milan.
uh.. một ở Rome, một ở, bây giờ, ở Milan.
Now another we starting near Bombay, Vashi and Vaitarna, ultimately.
Bây giờ chúng ta đang bắt đầu một trường khác gần Bombay, Vashi và cuối cùng là Vaitarna.
Why did you choose again Russia and why are they [UNCLEAR - EXCELLENT SAHAJA YOGIS?]
Tại sao Mẹ lại chọn Nga và tại sao họ lại là [KHÔNG RÕ - NHỮNG HÀNH GIẢ SAHAJA XUẤT SẮC?]
Again I never chose it, as far as I know. [SHREE MATAJI LAUGHS]
Một lần nữa Ta chưa bao giờ chọn nó, theo như Ta biết. [SHRI MATAJI CƯỜI]
It so happened that - it's a just a chance. Uh.. one of the sahaja yogis  -
Chuyện xảy ra là - đó chỉ là một sự tình cờ. Uh.. một trong những hành giả Sahaja -
it's Yogi Mahajan; He met an ambassador,
đó là Yogi Mahajan; Anh ấy đã gặp một vị đại sứ,
Russian ambassador, in Delhi
đại sứ Nga, ở Delhi
who asked him, "How are you so
người đã hỏi anh ấy, "Làm sao anh lại có thể
peaceful and relaxed and all that."
bình yên và thư thái và tất cả những điều đó."
Who is your guru, sort of thing? And he said about sahaja yoga
Đạo sư của anh là ai, kiểu như vậy? Và anh ấy đã nói về Sahaja Yoga
because they were surprised, he was in a party and everybody's getting drunk and saying all kinds of things and...
bởi vì họ rất ngạc nhiên, anh ấy đang ở trong một bữa tiệc và mọi người đều say xỉn và nói đủ thứ chuyện và...
So they were surprised at him the way he was looking at everyone and the way he was absolutely so dignified.
Vì vậy, họ ngạc nhiên về cách anh ấy nhìn mọi người và cách anh ấy hoàn toàn trang nghiêm.
Then they asked the question, you see, and he said that such and such thing.
Sau đó họ đã hỏi câu hỏi đó, các con thấy đấy, và anh ấy đã nói điều này điều kia.
Then he said, "Can She come to Russia?"
Sau đó anh ấy hỏi, "Bà có thể đến Nga không?"
And there was one minister that time there, who also
Và lúc đó có một vị bộ trưởng ở đó, người cũng
- was interested and they both got realization. - Russian minister came? - The minister, yes, he got realization
- đã quan tâm và cả hai đều nhận được sự khai ngộ. - Bộ trưởng Nga đã đến sao? - Vị bộ trưởng, vâng, ông ấy đã nhận được sự khai ngộ
He was amazed that how could Yogi, another, just a disciple of sahaja yoga, could give realization.
Ông ấy đã kinh ngạc làm sao một Yogi, một người khác, chỉ là một môn đệ của Sahaja Yoga, lại có thể trao sự khai ngộ.
So he told him, "Can we get Shree Mataji here, to Russia?"
Vì vậy, ông ấy nói với anh ấy, "Chúng ta có thể mời Shri Mataji đến đây, đến Nga không?"
That's all and we arranged the timing and I was there.
Chỉ vậy thôi và chúng ta đã sắp xếp thời gian và Ta đã ở đó.
And we had some Russians in London
Và chúng ta có một vài người Nga ở London
Bagdaan you know; He actually is an, he is Australian but he's Russian and also he's a doctor.
Bagdaan các con biết đấy; Anh ấy thực ra là, anh ấy là người Úc nhưng anh ấy là người Nga và cũng là một bác sĩ.
So went him first, we sent him first, few people went there and they worked it out
Vì vậy đã cử anh ấy đi trước, chúng ta đã cử anh ấy đi trước, một vài người đã đến đó và họ đã sắp xếp mọi việc
and I was surprised that they were, as if they were waiting for Me. you know, there were two thousand people on the first program we went to,
và Ta đã rất ngạc nhiên rằng họ, như thể họ đang chờ đợi Ta. các con biết đấy, có hai nghìn người trong chương trình đầu tiên chúng ta đến,
out side and two thousand inside and they said, "No we cannot go inside because there's no room."
bên ngoài và hai nghìn người bên trong và họ nói, "Không, chúng tôi không thể vào trong vì không còn chỗ."
My lecture lasted for about one and a half hour or so and then realization, all that. I came out
Bài giảng của Ta kéo dài khoảng một tiếng rưỡi và sau đó là sự khai ngộ, tất cả những điều đó. Ta đi ra ngoài
and I find they were all sitting there still waiting for Me. They said, "Now what about us?"
và Ta thấy tất cả họ vẫn ngồi đó chờ Ta. Họ nói, "Vậy còn chúng tôi thì sao?"
So I said, "Alright, you come here and we'll have the program outside." Next day, in the morning,
Vì vậy Ta nói, "Được rồi, các con hãy đến đây và chúng ta sẽ có chương trình ở bên ngoài." Ngày hôm sau, vào buổi sáng,
the two thousand outside ones and the two thousand inside ones - all of them there.
hai nghìn người bên ngoài và hai nghìn người bên trong - tất cả họ đều ở đó.
And then the second question is that
Và sau đó câu hỏi thứ hai là
Did the Russian government become interested in sahaja yoga teachings and apply it to their education system from there?
Chính phủ Nga có quan tâm đến những lời dạy của Sahaja Yoga và áp dụng nó vào hệ thống giáo dục của họ từ đó không?
Yeah, they did. You see, to begin with, uh.. we have got
Vâng, họ có. Các con thấy đấy, để bắt đầu, ờ.. chúng ta có
three doctors, who have got MD, in Delhi. They're very open-minded people, as far as the scientific side is concerned
ba bác sĩ, những người có bằng MD, ở Delhi. Họ là những người rất cởi mở, xét về mặt khoa học
and they were surprised at the papers we produced and also we have so many people cured in sahaja yoga.
và họ đã rất ngạc nhiên trước những tài liệu chúng ta đưa ra và chúng ta cũng có rất nhiều người được chữa lành trong Sahaja Yoga.
But when they saw all these things, you see, they just said, "We must have it here, on the medical terms."
Nhưng khi họ thấy tất cả những điều này, các con thấy đấy, họ chỉ nói, "Chúng tôi phải có nó ở đây, về mặt y tế."
And the doctor, who was the head of the Health Ministry,
Và vị bác sĩ, người đứng đầu Bộ Y tế,
invited us to his office and he said that, "I'll give You an independent charge
đã mời chúng ta đến văn phòng của ông ấy và ông ấy nói rằng, "Tôi sẽ giao cho Bà một nhiệm vụ độc lập
and do what You like but this the easiest because you don't have to pay for anything, you get cured - I mean, this is something they could not understand.
và làm những gì Bà muốn nhưng đây là cách dễ nhất vì các con không phải trả tiền cho bất cứ điều gì, các con được chữa lành - ý Ta là, đây là điều mà họ không thể hiểu được.
So, he gave us an independent charge on the medical side.
Vì vậy, ông ấy đã giao cho chúng ta một nhiệm vụ độc lập về mặt y tế.
Then, I think, somebody visited the school in Delhi, perhaps - I don't know what happened
Sau đó, Ta nghĩ, có lẽ ai đó đã đến thăm trường học ở Delhi - Ta không biết chuyện gì đã xảy ra
but they wanted, very much, the school on the side
nhưng họ rất muốn, có một ngôi trường bên cạnh
because they're having the same problems, as you have, with their children. They have drug problem,
bởi vì họ đang gặp phải những vấn đề tương tự, như các con, với con cái của họ. Chúng có vấn đề về ma túy,
uh.. there are parents who are separated and children are becoming quite violent;
ờ.. có những bậc cha mẹ ly thân và con cái trở nên khá bạo lực;
All the same problems as you have so they wanted to change the lives of the children.
Tất cả những vấn đề tương tự như các con đang gặp phải nên họ muốn thay đổi cuộc sống của những đứa trẻ.
And they asked us if they could, we could take over one school. They're willing to give us a big building,
Và họ đã hỏi chúng ta liệu họ có thể, chúng ta có thể tiếp quản một ngôi trường. Họ sẵn sàng cho chúng ta một tòa nhà lớn,
students, everything and free passage to the teachers and also payment to them
học sinh, mọi thứ và vé đi lại miễn phí cho giáo viên và cả trả lương cho họ
and to Me also.[SHREE MATAJI LAUGHS] I said, I don't need, I have money, I can come." "No, no, no, no we would like to pay for You."
và cho cả Ta nữa. [SHREE MATAJI CƯỜI] Ta nói, Ta không cần, Ta có tiền, Ta có thể đến. "Không, không, không, không, chúng con muốn trả cho Mẹ."
So the whole thing is so spontaneous, as if they have found something very great they know
Vì vậy, toàn bộ sự việc diễn ra thật tự nhiên, như thể họ đã tìm thấy một điều gì đó rất vĩ đại mà họ biết
and that's what they wanted to implement.
và đó là điều họ muốn thực hiện.
Can You explain the nature what is so different about sahaja yoga education than normal education?
Mẹ có thể giải thích bản chất của giáo dục Sahaja Yoga khác với giáo dục thông thường như thế nào không ạ?
- Other schools? - Yes. - You see, in other schools
- Các trường khác ạ? - Đúng vậy. - Các con thấy đấy, ở các trường khác
they just give mental studies to children, only mental
họ chỉ dạy cho trẻ em những kiến thức về tâm trí, chỉ về tâm trí thôi
but they don't teach then to respect themselves and to respect others -
nhưng họ không dạy chúng tôn trọng bản thân và tôn trọng người khác -
minimum of minimum they should have taught - that is not there; They don't even respect the teachers.
điều tối thiểu nhất mà lẽ ra họ phải dạy - điều đó không có ở đó; chúng thậm chí không tôn trọng giáo viên.
Also the teachers may not be of that quality to command that respect; Possibly, I don't know what is the situation.
Cũng có thể các giáo viên không có phẩm chất để có được sự tôn trọng đó; Có thể, Ta không biết tình hình thế nào.
Now, in sahaja yoga when the children come in, first of all, they are all given realization,
Bây giờ, trong Sahaja Yoga khi những đứa trẻ đến, trước hết, tất cả chúng đều được khai ngộ,
their parents are given realization - as a result there's a transformation
cha mẹ chúng được khai ngộ - kết quả là có một sự chuyển hóa
and children become extremely obedient, respectful,
và những đứa trẻ trở nên vô cùng ngoan ngoãn, lễ phép,
sensible, tolerant and they're so beautiful.
biết điều, khoan dung và chúng thật tuyệt vời.
And as you know, there are many children born are realized souls so they also have a
Và như các con biết, có rất nhiều trẻ em sinh ra là những linh hồn khai ngộ nên chúng cũng có một
- place to go to. Even Russia has so many children. - Could You explain what's a realized soul children to unrealized soul?
- nơi để đến. Ngay cả ở Nga cũng có rất nhiều trẻ em như vậy. - Mẹ có thể giải thích một đứa trẻ là linh hồn khai ngộ khác với một linh hồn chưa được khai ngộ như thế nào không ạ?
Realized soul children are those who are in connection with the All- Pervading power.
Những đứa trẻ là linh hồn khai ngộ là những đứa trẻ có kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
- How does this make things different? - Because that, that transforms them completely.
- Điều này tạo ra sự khác biệt như thế nào ạ? - Bởi vì điều đó, điều đó chuyển hóa chúng hoàn toàn.
They become uh.. righteous and they become so powerful, they're not afraid of anything
Chúng trở nên... chính trực và chúng trở nên rất mạnh mẽ, chúng không sợ bất cứ điều gì
at the same time they become compassionate because these are the powers of this All-Pervading power.
đồng thời chúng trở nên từ bi vì đây là những sức mạnh của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
I still [UNCLEAR] people understand how these children are being born now what's their purposes?
Tôi vẫn [KHÔNG RÕ] mọi người hiểu những đứa trẻ này được sinh ra như thế nào và mục đích của chúng là gì?
I mean, many people don't know these children. You see, they are born to them. They don't understand them why children behave like this,
Ý Ta là, nhiều người không biết về những đứa trẻ này. Các con thấy đấy, chúng được sinh ra cho họ. Họ không hiểu tại sao những đứa trẻ lại hành xử như vậy,
why they react like this, why this is - like if you see to the Freudian theories are all absurd -
tại sao chúng lại phản ứng như vậy, tại sao lại thế này - ví dụ như nếu các con xem các lý thuyết của Freud thì tất cả đều vô lý -
that if a child puts a finger in the mouth, he says, "It's sex," - it's not. He's trying to show that this is the center, is catching and you are in him.
rằng nếu một đứa trẻ đưa ngón tay vào miệng, ông ta nói, "Đó là tình dục," - không phải vậy. Nó đang cố gắng chỉ ra rằng đây là luân xa, đang bị bắt và các con đang ở trong nó.
They don't understand how to depict it so, everything goes to sex, you see - it's not true.
Họ không hiểu làm thế nào để diễn tả điều đó, vì vậy, mọi thứ đều quy về tình dục, các con thấy đấy - điều đó không đúng.
So, they're brought up in the right perspective with love, affection and respect.
Vì vậy, chúng được nuôi dưỡng theo một quan điểm đúng đắn với tình yêu thương, sự trìu mến và tôn trọng.
In all these schools we respect the children and teach them that, "You are now yogis.
Trong tất cả các trường này, chúng ta tôn trọng trẻ em và dạy chúng rằng, "Bây giờ các con là những hành giả.
You have your own dignity and you have to behave like a yogi. You can't behave like ordinary stray dogs."
Các con có phẩm giá của riêng mình và các con phải hành xử như một hành giả. Các con không thể hành xử như những con chó hoang bình thường."
And then they understand the difference - you shouldn't go on barking at people. They understand that, "We are human-beings, we are not dogs."
Và rồi chúng hiểu ra sự khác biệt - các con không nên cứ sủa vào người khác. Chúng hiểu rằng, "Chúng ta là con người, chúng ta không phải là chó."
So the way we teach them also the whole system is such a system
Vì vậy, cách chúng ta dạy chúng cũng như toàn bộ hệ thống là một hệ thống như vậy
that they develop their own dignity, serenity, their deeper
để chúng phát triển phẩm giá, sự thanh thản, chiều sâu
personality and they mature very fast - mature. They're very matured people.
nhân cách của riêng mình và chúng trưởng thành rất nhanh - trưởng thành. Chúng là những người rất trưởng thành.
How would ordinary parents that their, discover that their children are these born realized children?
Làm thế nào để các bậc cha mẹ bình thường, khám phá ra rằng con cái của họ là những đứa trẻ đã được khai ngộ từ khi sinh ra?
From everything. First of all, they don't tell lies,
Từ mọi thứ. Trước hết, chúng không nói dối,
they don't steal things, they're very satisfied, contented
chúng không trộm cắp, chúng rất hài lòng, mãn nguyện
but they stand against injustice.
nhưng chúng đứng lên chống lại sự bất công.
I'll give an example of My own grand-daughter. They went down to Ladakh.
Ta sẽ cho các con một ví dụ về chính cháu gái của Ta. Chúng đã đến Ladakh.
My son-in-law, you know, he's written this book about Himalayas, so they went down to Ladakh
Con rể của Ta, các con biết đấy, nó đã viết cuốn sách này về dãy Himalaya, vì vậy chúng đã đến Ladakh
and there was one lama sitting on a mound and talking something, wearing some sort of a
và có một vị lạt ma đang ngồi trên một gò đất và nói điều gì đó, mặc một loại
big choga, as we call there, you see, and everybody was bowing.
áo choàng lớn, như chúng ta gọi ở đó, các con thấy đấy, và mọi người đều cúi đầu.
This girl couldn't bear it, you see, but still she watching - she was hardly five years
Cô bé này không thể chịu đựng được, các con thấy đấy, nhưng nó vẫn quan sát - nó mới chỉ năm tuổi
and then she saw her parents because out of everybody's touching his feet, so they also went and bowed
và rồi nó thấy cha mẹ mình vì mọi người đều chạm vào chân ông ta, nên họ cũng đến và cúi đầu
then she couldn't bear it, you see. She went and stood before him like this with her hands like [UNCLEAR]. She said, "Aye you, the one who is wearing such a long dress,
rồi nó không thể chịu đựng được, các con thấy đấy. Nó đến và đứng trước mặt ông ta như thế này với hai tay chống nạnh [KHÔNG RÕ]. Nó nói, "Này ông, người mặc chiếc áo dài như vậy,
you're not a realized soul. Why are you making everybody touch your feet?" and these two poor parents were so embarrassed.
ông không phải là một linh hồn khai ngộ. Tại sao ông lại bắt mọi người chạm vào chân mình?" và hai bậc cha mẹ tội nghiệp đã rất xấu hổ.
Also once we had a meeting. They invited Me as a Chief Guest for this Raman Maharshi, who was a realized soul,
Cũng có một lần chúng ta có một cuộc họp. Họ mời Ta làm Khách mời chính cho Raman Maharshi này, ông là một linh hồn khai ngộ,
and all his disciples are hopelessly bad but they had invited somebody from Ram Krishna Ashram, who was wearing the same sort of a dress and sitting next to Me.
và tất cả các đệ tử của ông ta đều xấu xa một cách vô vọng nhưng họ đã mời một người nào đó từ Ram Krishna Ashram, người mặc cùng một loại trang phục và ngồi cạnh Ta.
So the another grand-daughter was - they were all sitting in the front line - so many sahaja yogis had come
Thế là một đứa cháu gái khác của Ta - tất cả chúng đều ngồi ở hàng ghế đầu - rất nhiều hành giả Sahaja đã đến
so she suddenly got up, she said, "O Grandmother, please ask this man with a maxi to get out. He's emitting so much of heat we can't bear it."
thế là nó đột nhiên đứng dậy, nó nói, "Bà ơi, bà hãy bảo người đàn ông mặc áo maxi này ra ngoài đi. Ông ta tỏa ra nhiều hơi nóng quá chúng cháu không chịu nổi."
[LAUGHTER] and he's supposed to be [UNCLEAR -BIG?] uh.. Vivekananda there, sitting there.
[TIẾNG CƯỜI] và ông ta được cho là [KHÔNG RÕ - LỚN?] uh.. Vivekananda ở đó, đang ngồi đó.
His name was Akhandananda, he got, later on he got a cancer and died also.
Tên ông ta là Akhandananda, ông ta, sau này ông ta bị ung thư và cũng đã chết.
So that's how they behave, you know, their behaviour is something very unique
Vì vậy, đó là cách chúng cư xử, các con biết đấy, hành vi của chúng rất độc đáo
and they have great affection and compassion, right attitude
và chúng có tình cảm và lòng trắc ẩn lớn lao, thái độ đúng đắn
but people find them absurd because if they are girls and boys,
nhưng mọi người thấy chúng thật ngớ ngẩn bởi vì nếu là con gái và con trai,
they don't like to have dates and things like that, they don't indulge into sex,
chúng không thích hẹn hò và những thứ tương tự, chúng không ham mê tình dục,
uh.. before marriages and they don't have - they're very innocent.
uh.. trước hôn nhân và chúng không có - chúng rất ngây thơ.
How can parents nurture these children and look after them, protect them?
Làm thế nào cha mẹ có thể nuôi dưỡng những đứa trẻ này và chăm sóc, bảo vệ chúng?
Parents must get their realization to understand these children, you see.
Cha mẹ phải được khai ngộ để hiểu những đứa trẻ này, các con thấy đấy.
Actually these children have ventured to be born to people like that, is rather dangerous;
Thực ra những đứa trẻ này đã mạo hiểm sinh ra cho những người như vậy, điều đó khá nguy hiểm;
Mostly they are born to people who are sahaja yogis. All sahaja yogis get children like that, all sahaja yogis.
Hầu hết chúng được sinh ra cho những người là hành giả Sahaja. Tất cả các hành giả Sahaja đều có những đứa con như vậy, tất cả các hành giả Sahaja.
- Will there be another school in Melbourne for these children? - Oh, we should try, I've been telling you. You should try to have one more, will be good idea.
- Sẽ có một trường học khác ở Melbourne cho những đứa trẻ này chứ ạ? - Ồ, chúng ta nên cố gắng, Ta đã nói với các con rồi. Các con nên cố gắng có thêm một trường nữa, đó sẽ là một ý kiến hay.
School is very important. These children, I look at them, the society is so bad.
Trường học rất quan trọng. Những đứa trẻ này, Ta nhìn chúng, xã hội thật tồi tệ.
They were telling Me children under twelve also take drugs here, you see. Is such a challenging society
Họ nói với Ta rằng trẻ em dưới mười hai tuổi cũng dùng ma túy ở đây, các con thấy đấy. Đó là một xã hội đầy thách thức
and these children will be lost. If you have a proper school, it will help everyone.
và những đứa trẻ này sẽ bị lạc lối. Nếu các con có một ngôi trường phù hợp, nó sẽ giúp ích cho tất cả mọi người.
What do You see as the future in Russia now? Will the President form a different form of government?
Mẹ thấy tương lai ở Nga bây giờ như thế nào ạ? Liệu Tổng thống có thành lập một hình thức chính phủ khác không ạ?
Of course, they will. See, there're two types of people in Russia, I found out.
Tất nhiên, họ sẽ như vậy. Các con thấy đấy, có hai loại người ở Nga, Ta đã phát hiện ra.
There're people who are taxi drivers and ordinary labour class and all that kind of people
Có những người là tài xế taxi và tầng lớp lao động bình thường và tất cả những người như vậy
and there are very well-educated people also, very well-educated, intelligent people, very well-read,
và cũng có những người học vấn rất cao, những người có học thức, thông minh, đọc nhiều sách vở,
professionals, doctors, very enlightened people as far as
những người chuyên nghiệp, bác sĩ, những người rất khai ngộ về mặt
education is concerned. So these drivers and all that, they hanker after
giáo dục. Vì vậy, những người lái xe này và tất cả những người đó, họ khao khát
and if you go there, they'll ask for an American cigarettes or things like that -
và nếu bạn đến đó, họ sẽ đòi thuốc lá Mỹ hoặc những thứ tương tự -
their, their level is different but most of these people, they just want their Spirit.
đẳng cấp của họ, đẳng cấp của họ khác nhưng hầu hết những người này, họ chỉ muốn Spirit của mình.
Now this, these Muslim what's they're called as Ai, Ai
Bây giờ, những người Hồi giáo này, họ được gọi là Ai, Ai
- Azerbaijan. - Azer, what's they called as? - Azerbaijan - Azerbaijan.
- Azerbaijan. - Azer, họ được gọi là gì? - Azerbaijan - Azerbaijan.
They were, when I had gone to Russia earlier also,
Họ đã, khi Ta đến Nga trước đây cũng vậy,
they were really rolling in complete wealth.
họ thực sự sống trong sự giàu sang phú quý.
They had big, big beds - what we call as takhatas - as big as this
Họ có những chiếc giường rất lớn - mà chúng ta gọi là takhatas - lớn như thế này
and under the grape vines, you see, vines
và dưới những giàn nho, các con thấy đấy, những giàn nho
and they would take out the grapes and eat like, you see, once upon a time
và họ sẽ hái nho và ăn như, các con thấy đấy, ngày xửa ngày xưa
- [UNCLEAR] - same style, you see, lordly and will have hookas and all that to smoke
- [KHÔNG RÕ] - cùng một phong cách, các con thấy đấy, vương giả và sẽ có điếu hooka và tất cả những thứ đó để hút
while on the other side, the Afghanis, poor things, are poor people.
trong khi ở phía bên kia, người Afghanistan, tội nghiệp, là những người nghèo.
and there were very rich people there I saw, in the sense that food
và có những người rất giàu ở đó Ta đã thấy, theo nghĩa là thực phẩm
and wines and drinks and everything, clothes they wear;
và rượu vang và đồ uống và mọi thứ, quần áo họ mặc;
Russians have very good clothes also, very cheap. You won't believe how cheap the clothes are.
Người Nga cũng có quần áo rất đẹp, rất rẻ. Các con sẽ không tin được quần áo rẻ đến mức nào đâu.
Everything so very cheap there, so very cheap. Travelling is five P
Mọi thứ ở đó rất rẻ, rất rẻ. Đi lại là năm P
for miles together - beautiful trains and all. Now the problem came in when Gorbachev came
cho nhiều dặm đường - tàu hỏa đẹp và mọi thứ. Bây giờ vấn đề nảy sinh khi Gorbachev lên nắm quyền
that the bureaucrats didn't want democracy because they'll be losing the power
rằng các quan chức không muốn dân chủ vì họ sẽ mất quyền lực
so they created this problem, artificial problem. This is just an artificial problem; They have lots of food, they have everything.
vì vậy họ đã tạo ra vấn đề này, một vấn đề nhân tạo. Đây chỉ là một vấn đề nhân tạo; Họ có rất nhiều thực phẩm, họ có mọi thứ.
but what Gorbachev has found out that unless and until
nhưng điều Gorbachev đã phát hiện ra là trừ khi và cho đến khi
you have incentives, people don't want to produce more.
bạn có sự khích lệ, người ta không muốn sản xuất nhiều hơn.
And in Russia everybody gets a house, everybody; As soon as you get married, you get a flat.
Và ở Nga mọi người đều có nhà, mọi người; Ngay khi bạn kết hôn, bạn sẽ có một căn hộ.
And they have no idea - they think in the West it's all paved with gold. They think like that - which is not.
Và họ không biết gì cả - họ nghĩ ở phương Tây mọi thứ đều được lát bằng vàng. Họ nghĩ như vậy - điều đó không đúng.
So their life was not such a struggling one but he felt that after some time the incentive to work will go away
Vì vậy, cuộc sống của họ không phải là một cuộc sống vất vả nhưng ông cảm thấy rằng sau một thời gian, động lực làm việc sẽ biến mất
and was little bit diminishing also. They couldn't produce sufficient food and things like that, their interests changed
và cũng đã giảm đi một chút. Họ không thể sản xuất đủ lương thực và những thứ tương tự, sở thích của họ đã thay đổi
so he thought is best is to bring democracy by which people will feel that
vì vậy ông nghĩ tốt nhất là mang lại dân chủ để mọi người sẽ cảm thấy rằng
this is their own land and they should work it out and they should have incentives.
đây là đất của chính họ và họ nên làm việc và họ nên có sự khích lệ.
Australia is in the middle of a Federal election campaign and do You feel that there're any enlightened
Úc đang ở giữa một chiến dịch bầu cử Liên bang và Mẹ có cảm thấy có bất kỳ người khai ngộ nào
- politicians among our lot? - [SHREE MATAJI LAUGHS]
- chính trị gia nào trong số chúng tôi không ạ? - [SHREE MATAJI CƯỜI]
I think New Zealand had one but he's no more now. I don't know where is he gone.
Ta nghĩ New Zealand có một người nhưng ông ấy không còn nữa. Ta không biết ông ấy đã đi đâu.
- He's retired. - He's still in the government there Mother but he's taken another post other than Prime Minister - He's taken another?
- Ông ấy đã nghỉ hưu. - Ông ấy vẫn ở trong chính phủ ở đó thưa Mẹ nhưng ông ấy đã nhận một chức vụ khác ngoài Thủ tướng - Ông ấy đã nhận một chức vụ khác ạ?
He's another, he's Minister, he's Attorney General or something like that rather than Prime Minister, Mother.
Ông ấy là một người khác, ông ấy là Bộ trưởng, là Tổng chưởng lý hay gì đó tương tự chứ không phải Thủ tướng, thưa Mẹ.
They must have tortured his life, he's alone. You see, for that you have to have many people [UNCLEAR].
Họ hẳn đã giày vò cuộc đời ông ấy, ông ấy đơn độc. Các con thấy đó, để làm được điều đó, các con phải có nhiều người [KHÔNG RÕ].
I don't know; Just pray you get somebody like that.
Ta không biết; Chỉ cần cầu nguyện các con sẽ có được người như vậy.
I work with two politicians also. I work with State politician and the Federal one so, they're nice people.
Con cũng làm việc với hai chính trị gia. Con làm việc với chính trị gia cấp tiểu bang và cấp liên bang, họ là những người tốt.
- I've heard that [UNCLEAR] - Better give them realization. - I'm expert at training [UNCLEAR] but they're still little bit stand [UNCLEAR]
- Con nghe nói rằng [KHÔNG RÕ] - Tốt hơn là hãy khai ngộ cho họ. - Con là chuyên gia đào tạo [KHÔNG RÕ] nhưng họ vẫn còn hơi [KHÔNG RÕ]
- Could we talk of the National Ordination of Women? - [UNCLEAR - HAVE OR I MEAN?] an absurd,
- Chúng ta có thể nói về việc Phong chức Quốc gia cho Phụ nữ không? - [KHÔNG RÕ - CÓ HAY Ý TÔI LÀ?] thật vô lý,
absolutely absurd.
hoàn toàn vô lý.
You see, I asked My father why, at least Martin Luther should have brought forth
Các con thấy đó, Ta đã hỏi cha Ta tại sao, ít nhất Martin Luther nên đưa ra
the rule of Christ's Mother? Why didn't he do that?
vai trò của Mẹ Chúa Giê-su? Tại sao ông ta không làm điều đó?
And he said, "Perhaps, this was expediency on his part
Và ông nói, "Có lẽ, đây là sự tính toán của ông ta
because he thought at that there were Muslims and Muslims would not accept a woman to be
bởi vì ông ta nghĩ rằng lúc đó có người Hồi giáo và người Hồi giáo sẽ không chấp nhận một người phụ nữ
something like that, so just to please the Muslims he must have done it." I said, "This is the biggest mistake because
ở vị trí như vậy, nên để làm hài lòng người Hồi giáo, ông ta hẳn đã làm thế." Ta đã nói, "Đây là sai lầm lớn nhất bởi vì
women are the shaktis, they are the power." They are the potential power of
phụ nữ là shakti, họ là sức mạnh." Họ là sức mạnh tiềm tàng của
and to say they cannot have ordination, I mean, is absurd absolutely. Actually,
và nói rằng họ không thể được phong chức, ý Ta là, hoàn toàn vô lý. Thực ra,
all this is the work of the Primordial Mother, of Athena.
tất cả những điều này là công việc của Người Mẹ Thủy Tổ, của Athena.
Also to say that there is Holy Ghost like a dove is another
Cũng như nói rằng có Đức Thánh Linh giống như một con chim bồ câu là một điểm
misleading point. You have Father
gây hiểu lầm khác. Các con có Cha
alright, you have the Son as God - what about the Mother?
được rồi, các con có Con là Thượng đế - vậy còn Mẹ thì sao?
- Yeah. - [UNCLEAR] - Logically, that's the Mother missing
- Vâng. - [KHÔNG RÕ] - Về mặt logic, đó là thiếu vắng Người Mẹ
which we call as the Holy ghost, is the Mother.
mà chúng ta gọi là Đức Thánh Linh, chính là Người Mẹ.
And Christ has said, "I will send you the Holy Ghost."
Và Chúa Giê-su đã nói, "Ta sẽ gửi Đức Thánh Linh đến cho các con."
How can he send the Holy Ghost - is He going to send a dove from there or what?
Làm sao Ngài có thể gửi Đức Thánh Linh - Ngài sẽ gửi một con chim bồ câu từ đó đến hay sao?
- It's more with the Catholics or with the Protestants also? - It's the end of all church, Shree Mother. It's split them in half over the issue.
- Điều này xảy ra nhiều hơn với người Công giáo hay cả với người Tin lành? - Đó là sự kết thúc của tất cả các nhà thờ, thưa Mẹ. Vấn đề này đã chia rẽ họ làm đôi.
- Anglica from where, from England? - Yes, and it's very big [UNCLEAR]
- Anh giáo từ đâu, từ Anh quốc? - Vâng, và nó rất lớn [KHÔNG RÕ]
- In fact, today Shree Mother, they're electing a new Archbishop today. - Your bandhan [LAUGHTER]
- Thực ra, hôm nay thưa Mẹ, họ đang bầu một Tổng giám mục mới. - Bandhan của các con [CƯỜI]
- But they are funny people, I must say. - This is the last one. The last Saint Archbishop was in
- Nhưng họ là những người kỳ quặc, Ta phải nói vậy. - Đây là người cuối cùng. Vị Tổng giám mục Thánh cuối cùng đã
favour of ordination and he had a heart attack and died recently.
ủng hộ việc phong chức và ông ấy đã bị đau tim và qua đời gần đây.
They have gone too far in England. There was this Bishop of York
Họ đã đi quá xa ở Anh. Có một Giám mục của York
and this Bishop of York is a person who started talking about Christ as a human-being - it's all Pauleen Christianity.
và vị Giám mục của York này là người đã bắt đầu nói về Chúa Giê-su như một con người - tất cả đều là Đạo Thiên Chúa của Phao-lô.
which is, which is being challenged everywhere. Even I read a book that Christ was in India;
điều này, điều này đang bị thách thức ở khắp mọi nơi. Ngay cả Ta đã đọc một cuốn sách rằng Chúa Giê-su đã ở Ấn Độ;
There also He's talks of Pauleen Christianity - is all Pauleen Christianity, you see.
Ở đó Ngài cũng nói về Đạo Thiên Chúa của Phao-lô - tất cả đều là Đạo Thiên Chúa của Phao-lô, các con thấy đó.
And Paul, I don't know why he didn't want any woman to be there.
Và Phao-lô, Ta không biết tại sao ông ta không muốn có bất kỳ người phụ nữ nào ở đó.
He himself was a epileptic. He died of epilepsy.
Bản thân ông ta bị động kinh. Ông ta chết vì bệnh động kinh.
According to us he was just a supra conscious stuff organizing the religion
Theo chúng ta, ông ta chỉ là một người thuộc cõi siêu thức đang tổ chức tôn giáo
and when this York fellow said all kinds of nonsensical things about Christ, you see,
và khi gã ở York này nói đủ mọi điều vô nghĩa về Chúa Giê-su, các con thấy đó,
this Archbishop of Canterbury honoured him in that church
vị Tổng giám mục Canterbury này đã vinh danh ông ta trong nhà thờ đó.
and after that, that church was burnt by, you know that and that
và sau đó, nhà thờ đó đã bị cháy, các con biết đấy và điều đó
is true in such a way they said that, "The electrical charge of this lightning
là sự thật theo cách họ nói rằng, "Điện tích của tia sét này
was looming around," - people could see it. That church but most of it
đang lơ lửng xung quanh," - mọi người có thể nhìn thấy nó. Nhà thờ đó nhưng hầu hết
so they say that, "See the Grace of God that the lower part was not burnt."
vì vậy họ nói rằng, "Hãy xem Ân điển của Thượng đế rằng phần dưới đã không bị cháy."
[LAUGHTER]
[TIẾNG CƯỜI]
And this Bishop of Canterbury was very much, somehow, impressed by sahaja yoga, once upon a time, I would say,
Và vị Giám mục Canterbury này, bằng cách nào đó, đã rất ấn tượng với Sahaja Yoga, Ta có thể nói là vào một thời điểm nào đó,
and also he sent his adviser to My program.
và ông ấy cũng đã cử cố vấn của mình đến chương trình của Ta.
I didn't know he was sitting there. That day, I don't know why, I lashed out at Paul how he has ruined Christianity,
Ta không biết ông ấy đang ngồi ở đó. Ngày hôm đó, Ta không biết tại sao, Ta đã chỉ trích Paul về cách ông ta đã hủy hoại Đạo Thiên Chúa,
how he came back as Augustine and all that - I said all kinds of things and the fellow was so
cách ông ta trở lại với tư cách là Augustine và tất cả những điều đó - Ta đã nói đủ mọi thứ và người đó đã rất
upset. He went out and people asked, "How are you?" He said, "I'm appalled,"
khó chịu. Ông ta đi ra ngoài và mọi người hỏi, "Ông sao rồi?" Ông ta nói, "Tôi kinh hoàng,"
[LAUGHTER] because I said against Paul so, "I'm appalled."
[TIẾNG CƯỜI] vì Ta đã nói chống lại Paul nên, "Tôi kinh hoàng."
I said, "This is no Christianity." Another person who's talked against him is Khalil Gibran - Paul.
Ta đã nói, "Đây không phải là Đạo Thiên Chúa." Một người khác đã nói chống lại ông ta là Khalil Gibran - Paul.
He said, "I can't understand this strange man," but despite all that uh..
Ông ấy nói, "Tôi không thể hiểu được người đàn ông kỳ lạ này," nhưng bất chấp tất cả những điều đó...
this Christianity can only have a some sort of a social organization, a club - that's all -
Đạo Thiên Chúa này chỉ có thể là một tổ chức xã hội, một câu lạc bộ - chỉ có vậy thôi -
which is not bothered about Spiritual life at all; It doesn't stop anybody from doing anything wrong.
hoàn toàn không quan tâm đến đời sống Tinh thần; Nó không ngăn cản bất cứ ai làm điều gì sai trái.
Just by saying you're Christians, you don't become. You have to be actually baptized.
Chỉ bằng cách nói các con là người theo Đạo Thiên Chúa, các con không trở thành như vậy. Các con phải thực sự được làm lễ rửa tội.
Actualisation of the baptise, baptism is through your fontanel bone; You must get the Holy Ghost coming out.
Sự hiện thực hóa của lễ rửa tội, lễ báp-tem là thông qua thóp của các con; các con phải để Đức Thánh Linh đi ra.
And the early Christians were called as Gnostics - those who knew about it - they didn't have these problems
Và những người theo Đạo Thiên Chúa thời kỳ đầu được gọi là những người theo Thuyết Ngộ đạo - những người biết về điều đó - họ không có những vấn đề này
and Thomas in his treatise didn't write about it.
và Thomas trong luận thuyết của mình đã không viết về nó.
When is it written there should be no ordination? Who has written this in the Bible? - forget Paul part.
Khi nào có viết rằng không nên có lễ tấn phong? Ai đã viết điều này trong Kinh thánh? - hãy quên phần của Paul đi.
Even I don't think Paul has written that.
Ngay cả Ta cũng không nghĩ Paul đã viết điều đó.
Though a lot of organisations now are calling themselves Born Again Christians and they put the hand on people's
Mặc dù hiện nay có rất nhiều tổ chức tự gọi mình là những người theo Đạo Thiên Chúa Tái sinh và họ đặt tay lên
foreheads and they [UNCLEAR - CONNECT?] backwards and they become very strange.
trán của mọi người và họ [KHÔNG RÕ - KẾT NỐI?] lùi lại và họ trở nên rất kỳ lạ.
Must be Christ must be doing that to them.
Chắc hẳn Chúa Giê-su đã làm điều đó với họ.
They, they just pass out on the floor and then they wake, when they wake up, they say some strange things.
Họ, họ cứ thế ngất đi trên sàn và rồi họ tỉnh dậy, khi tỉnh dậy, họ nói những điều kỳ lạ.
You see, if you do not go to reality, to your Super Consciousness, either you'll go to the Collective Subconscious or to the Collective Supraconscious.
Các con thấy đấy, nếu các con không đi vào thực tại, vào Siêu thức của mình, thì các con sẽ đi vào Cõi Tiềm thức Tập thể hoặc Cõi Siêu thức Tập thể.
If you go to the Collective Subconscious, you become like that, you get possessed - they are all possessed -
Nếu các con đi vào Cõi Tiềm thức Tập thể, các con sẽ trở nên như vậy, các con bị chiếm hữu - tất cả họ đều bị chiếm hữu -
or you go to the Collective Supra Conscious in which you see light this, that - you don't become the light, you just see the light.
hoặc các con đi vào Cõi Siêu thức Tập thể, nơi các con thấy ánh sáng này, ánh sáng kia - các con không trở thành ánh sáng, các con chỉ thấy ánh sáng.
- Could You answer me that cot deaths? - Of what - The Cot Death syndrome - Pardon? - Cot Deaths
- Mẹ có thể trả lời cho con về cái chết trong nôi không ạ? - Về cái gì - Hội chứng đột tử ở trẻ sơ sinh - Xin lỗi? - Cái chết trong nôi
- The last questions. - Cot deaths. Will they believe Me, if I tell them?
- Câu hỏi cuối cùng. - Cái chết trong nôi. Liệu họ có tin Ta không, nếu Ta nói với họ?
- I, I don't know, Mother. I just love to try Mother because the ...
- Con, con không biết, thưa Mẹ. Con chỉ muốn thử, thưa Mẹ, vì...
You see, there are so many mediums in your country,
Các con thấy đấy, có rất nhiều nhà ngoại cảm ở đất nước của các con,
who are calling Spirits and this Planchet and what you call them also
những người đang gọi các Spirit và cái Bàn cầu cơ này và cái mà các con cũng gọi là
- Ouija board - Annh? - Haan.
- Bảng cầu cơ - Hả? - Bảng cầu cơ - Vâng.
They are more than your insects, I think, in them [LAUGHTER]
Ta nghĩ, chúng còn nhiều hơn cả côn trùng của các con, trong đó [TIẾNG CƯỜI]
because the first few who came to Me in sahaja yoga, all were infected by that. Now,
bởi vì một vài người đầu tiên đến với Ta trong Sahaja Yoga, tất cả đều bị nhiễm thứ đó. Bây giờ,
when you start calling the spirits and all that, where the children are sleepy -
khi các con bắt đầu gọi các vong hồn và những thứ tương tự, khi trẻ con đang buồn ngủ -
actually the culture is funny that the children should sleep outside and the dogs must sleep inside the bedrooms -
thực ra văn hóa thật buồn cười khi trẻ con thì ngủ bên ngoài còn chó thì phải ngủ trong phòng ngủ -
and we can't believe it. Can you believe in China such a thing?
và chúng ta không thể tin được. Các con có thể tin được điều như vậy ở Trung Quốc không?
They put the little, sweet little children outside the bed and the dogs are inside the bed.
Họ để những đứa trẻ nhỏ bé, ngọt ngào ở ngoài giường còn những con chó thì ở trong giường.
Children in China they eat dogs.
Trẻ em ở Trung Quốc họ ăn thịt chó.
- Chinese what? - Eat dogs. - Eat dogs. That's better than keep them in the bedroom.
- Người Trung Quốc sao? - Ăn thịt chó. - Ăn thịt chó. Như vậy còn tốt hơn là nuôi chúng trong phòng ngủ.
Alright, so what happens, the child is outside, is fast asleep
Được rồi, vậy điều gì xảy ra, đứa trẻ ở bên ngoài, đang ngủ say
and in his sleep from subconscious area, these people can, when they are using those
và trong giấc ngủ của nó từ vùng tiềm thức, những người này có thể, khi họ đang sử dụng những
dead spirits and everything, they may just possess.
vong hồn đã chết và mọi thứ, họ có thể nhập vào.
It's a long story actually, to tell you the truth, is the soul and the soul is on our back
Thực ra đó là một câu chuyện dài, nói thật với các con, đó là linh hồn và linh hồn nằm ở sau lưng chúng ta
and this - you have seen after realization you can see them, little, little loops like that - you have seen many a times.
và điều này - các con đã thấy sau khi được Khai ngộ các con có thể thấy chúng, những vòng lặp nhỏ, nhỏ như thế - các con đã thấy nhiều lần rồi.
Also you have seen the Chaitanya, you have seen the power also that way. Now, I have told you that these are the dead souls
Các con cũng đã thấy Chaitanya, các con cũng đã thấy năng lượng theo cách đó. Bây giờ, Ta đã nói với các con rằng đây là những linh hồn đã chết
and these are the dead souls because our soul, which is on our back, goes into seven loops
và đây là những linh hồn đã chết bởi vì linh hồn của chúng ta, nằm ở sau lưng, đi vào bảy vòng lặp
and is reflected on our cells; There is reflector on our cell which is called receptor
và được phản chiếu trên các tế bào của chúng ta; Có một bộ phận phản chiếu trên tế bào của chúng ta được gọi là thụ thể
and all remote control in the body is done by the soul - all remote controls, like ductless glands and things like that,
và tất cả sự điều khiển từ xa trong cơ thể đều do linh hồn thực hiện - tất cả các điều khiển từ xa, như tuyến nội tiết và những thứ tương tự,
the reflex actions and everything done by the soul and soul is the causal of all the elements
các hành động phản xạ và mọi thứ đều do linh hồn thực hiện và linh hồn là nguyên nhân của tất cả các yếu tố
and it looks after the protection
và nó chăm lo cho sự bảo vệ
of the spinal cord and the brain and of the human-being from evil spirits and things like that.
của tủy sống và não bộ và của con người khỏi các vong hồn xấu xa và những thứ tương tự.
Now when these people die, who have got dissatisfied minds and who are cruel,
Bây giờ khi những người này chết, những người có tâm trí bất mãn và độc ác,
who are ambitious, who are sly, they hang around
những người tham vọng, những người xảo quyệt, họ lảng vảng xung quanh
and when their soul jumps on our soul, they start controlling. Now depends on what center they are controlling.
và khi linh hồn của họ nhảy vào linh hồn của chúng ta, họ bắt đầu kiểm soát. Bây giờ phụ thuộc vào luân xa nào họ đang kiểm soát.
Now the proof has come out also scientifically. They have seen on the receptor of a cell, the seven
Bây giờ bằng chứng cũng đã được đưa ra một cách khoa học. Họ đã thấy trên thụ thể của một tế bào, bảy
loops and they can't explain - exactly the same that you see.
vòng lặp và họ không thể giải thích được - chính xác giống như những gì các con thấy.
If you see the picture of that, Dr. Mishra has brought it out - exactly the same.
Nếu các con xem bức ảnh về điều đó, Bác sĩ Mishra đã đưa ra - hoàn toàn giống hệt.
So when the children are sleeping in the night, you see, these souls capture them
Vì vậy, khi trẻ em ngủ vào ban đêm, các con thấy đấy, những linh hồn này bắt giữ chúng
and take away their souls with them because after all they are very small children
và mang linh hồn của chúng đi cùng vì dù sao chúng cũng là những đứa trẻ rất nhỏ
and the child is dead; They are let lose by these mediums.
và đứa trẻ chết; Chúng được thả lỏng bởi những người trung gian này.
But the children should sleep with parents then they are protected.
Nhưng trẻ em nên ngủ cùng cha mẹ thì chúng sẽ được bảo vệ.
There's one more question I'd like to ask You. You have said that people had Polio Mellitus
Có một câu hỏi nữa con muốn hỏi Mẹ. Mẹ đã nói rằng những người bị bệnh bại liệt
- and they were seekers and there was an attack on the center. - Haan - Now this
- và họ là những người tìm kiếm và đã có một cuộc tấn công vào luân xa. - Haan - Bây giờ điều này
- Polio [UNCLEAR - I WOULD SAY?] - Yes. People who had polio are now having a new problem. Umm..
- Bại liệt [KHÔNG RÕ - TÔI SẼ NÓI?] - Vâng. Những người bị bại liệt bây giờ đang gặp một vấn đề mới. Umm..
When is the virus who has gone away originally stay on to your home cells on the spinal cord
Khi vi-rút đã biến mất ban đầu lại lưu lại trên các tế bào chủ của các con trên tủy sống
recur but that recur finally lasted for about thirty years and now it's
tái phát nhưng sự tái phát đó cuối cùng kéo dài khoảng ba mươi năm và bây giờ nó
dying away or something is happening to it and people who had polio are getting
đang chết dần hoặc có điều gì đó đang xảy ra với nó và những người bị bại liệt đang bị
strange fatigues [UNCLEAR]
mệt mỏi kỳ lạ [KHÔNG RÕ]
abrasions, having muscle cramps and pains and it's affecting about
trầy xước, bị chuột rút và đau cơ và nó ảnh hưởng đến khoảng
50% of people who had polio that is in America it would be about 300 thousand people
50% người từng bị bại liệt, tức là ở Mỹ sẽ có khoảng 300 nghìn người
and in Australia quite a lot also, several thousand and
và ở Úc cũng khá nhiều, vài nghìn người và
Same thing - same, the mediums, you see. In America there's openly it's freedom na - you can have witchcraft.
Cũng vậy thôi - cũng là những người đồng cốt, các con thấy đó. Ở Mỹ có sự tự do công khai - các con có thể hành nghề phù thủy.
All kinds of false gurus are there - here too.
Tất cả các loại thầy bà tà đạo đều ở đó - ở đây cũng vậy.
- There are three sahaja yogis in Melbourne [UNCLEAR] who had polio and are suffering these symptoms - Oh, that we can correct
- Có ba hành giả Sahaja ở Melbourne [KHÔNG RÕ] từng bị bại liệt và đang mắc các triệu chứng này - Ồ, chúng ta có thể chữa được
That we can correct. We'll correct it, that's no problem. That's only Mooladhara we'll have to work it out, you see - the heat on the Mooladhara.
Chúng ta có thể chữa được. Chúng ta sẽ chữa, không vấn đề gì. Chỉ là luân xa Mooladhara, chúng ta sẽ phải xử lý nó, các con thấy đó - sức nóng trên Mooladhara.
That can be corrected, no problem - that can be corrected; With the sahaja yogis we can but not non sahaja yogis.
Điều đó có thể chữa được, không vấn đề gì - có thể chữa được; Với các hành giả Sahaja thì chúng ta có thể nhưng không phải với những người không phải hành giả Sahaja.
- Yesterday we, day before yesterday we cured uh.. AID patient, - Oh!
- Hôm qua, hôm kia chúng ta đã chữa cho một bệnh nhân AIDS, - Ồ!
husband and wife, cured them but I told them you have to have will power now because I have cured before also - you remember that?
hai vợ chồng, đã chữa cho họ nhưng Ta đã nói với họ rằng bây giờ họ phải có ý chí bởi vì Ta cũng đã chữa trước đây rồi - các con có nhớ không?
But they go back to the same bad habits. Now they are married so that's not such a problem but I said you have to - and he was a policeman to begin with.
Nhưng họ lại quay về với những thói quen xấu cũ. Bây giờ họ đã kết hôn nên đó không phải là vấn đề lớn nhưng Ta đã nói họ phải - và anh ta ban đầu là một cảnh sát.
this fellow. I said, "If you can just have your will-power,
anh chàng này. Ta đã nói, "Nếu con có thể có ý chí của mình,
we'll get you perfectly alright." Their faces were changed, they're looking so beautiful.
chúng ta sẽ giúp con hoàn toàn khỏe mạnh." Gương mặt họ đã thay đổi, trông họ thật đẹp.
So, AIDS is curable - with one candle, both of them.
Vậy nên, AIDS có thể chữa được - với một ngọn nến, cho cả hai người.
- Is, is there something specific that we can do for this polio? - Yeah, we will, we can work it out.
- Có, có điều gì cụ thể chúng ta có thể làm cho bệnh bại liệt này không ạ? - Có, chúng ta sẽ làm, chúng ta có thể giải quyết được.
- Because it is, it's affecting me and - You said that the virus is gone, is wrong. Virus is still there - Still there
- Bởi vì nó, nó đang ảnh hưởng đến con và - Con nói rằng virus đã biến mất, là sai. Virus vẫn còn đó - Vẫn còn đó
We have to take out the virus, that's all - it's not difficult.
Chúng ta phải loại bỏ virus, thế thôi - không khó đâu.
It's affecting Peter Patter and [UNCLEAR] Abraham, a new sahaja yogi in [UNCLEAR] and myself.
Nó đang ảnh hưởng đến Peter Patter và [KHÔNG RÕ] Abraham, một hành giả Sahaja mới ở [KHÔNG RÕ] và cả con nữa.
- They were not sahaja yogis before? - Before they had polio - Hmm - [UNCLEAR]
- Trước đây họ không phải là hành giả Sahaja sao? - Trước khi họ bị bại liệt - Hmm - [KHÔNG RÕ]
- It's come on to since smaller sahaja yogis too. - They got polio before or after? - As children
- Nó cũng xảy ra với các hành giả Sahaja nhỏ tuổi hơn. - Họ bị bại liệt trước hay sau? - Khi còn nhỏ
- As children they got it. - Yeah. It's affecting people in their age and middle age so thirty years after the disease is
- Họ bị khi còn nhỏ. - Vâng. Nó đang ảnh hưởng đến những người ở độ tuổi của họ và trung niên, vậy là ba mươi năm sau khi mắc bệnh
Polio get cured also in sahaja yoga; Not after a certain age but children and all that they get cured of polio
Bệnh bại liệt cũng được chữa khỏi trong Sahaja Yoga; Không phải sau một độ tuổi nhất định nhưng trẻ em và tất cả những người đó đều được chữa khỏi bệnh bại liệt
so we'll see, we'll see them, we'll see.
vậy nên chúng ta sẽ xem, chúng ta sẽ gặp họ, chúng ta sẽ xem.
There are so many other new diseases which I described before, like Yuppies disease, you see is another one and it has come now.
Có rất nhiều bệnh mới khác mà Ta đã mô tả trước đây, như bệnh Yuppies, các con thấy đó là một bệnh khác và bây giờ nó đã xuất hiện.
I told them about 3-4 years back; I had told them about AIDS and now I told them about Yuppies disease - it has come
Ta đã nói với họ khoảng 3-4 năm trước; Ta đã nói với họ về bệnh AIDS và bây giờ Ta nói với họ về bệnh Yuppies - nó đã đến
where the people are overactive, this, that; Now the conscious mind doesn't work;
nơi mà mọi người quá năng động, thế này, thế kia; Bây giờ tâm trí có ý thức không hoạt động;
Anything you want to do consciously, you cannot do it - unconsciously you can do it. Very serious disease.
Bất cứ điều gì các con muốn làm một cách có ý thức, các con không thể làm được - một cách vô thức thì các con có thể làm được. Bệnh rất nghiêm trọng.
And if you want to get up, say from your chair, you cannot but unconsciously you can get up.
Và nếu các con muốn đứng dậy, ví dụ như từ ghế của mình, các con không thể nhưng một cách vô thức thì các con có thể đứng dậy.
They're very common disease. Then over-activity of the children, speediness of the children - so many things there are coming.
Đó là những căn bệnh rất phổ biến. Rồi sự hiếu động quá mức của trẻ em, sự nhanh nhảu của trẻ em - rất nhiều thứ đang đến.
That I told them, they won't listen to Me - especially in France because of Sartre
Điều đó Ta đã nói với họ, họ sẽ không nghe Ta - đặc biệt là ở Pháp vì Sartre
who was another fellow who talked about will power that, "You must have, your will is everything and sex is nothing," I mean, sex is there but
còn một người khác nói về sức mạnh ý chí rằng, "Các con phải có, ý chí của các con là tất cả và tình dục không là gì cả," ý Ta là, tình dục có tồn tại nhưng
emotions is nothing, so he put people on the right side, as a result now this Yuppies disease has started.
cảm xúc không là gì cả, vì vậy ông ta đặt mọi người về phía kênh phải, kết quả là bây giờ căn bệnh Yuppies này đã bắt đầu.
- You have to be in balance. - [INAUDIBLE] a question
- Các con phải ở trạng thái cân bằng. - [KHÔNG RÕ] một câu hỏi
- Alright? - Yes, thank You [UNCLEAR] -  May God bless you! - Can I ask You one question now, Shree Mother?
- Được chứ? - Vâng, cảm ơn Mẹ [KHÔNG RÕ] - Xin Thượng đế ban phước cho bạn! - Thưa Mẹ, bây giờ con có thể hỏi Mẹ một câu được không ạ?
- Yes. - Umm, what do you think of the equality - talking about balance - what do You think of the equality of two sexes?
- Được. - Umm, Mẹ nghĩ gì về sự bình đẳng - nói về sự cân bằng - Mẹ nghĩ gì về sự bình đẳng của hai giới?
- Quality? - Between men and women. What are Your views on [UNCLEAR]
- Phẩm chất? - Giữa nam và nữ. Quan điểm của Mẹ về [KHÔNG RÕ] là gì ạ
- You see, man and women are like two, two wheels of a chariot.
- Các con thấy đấy, đàn ông và phụ nữ giống như hai, hai bánh của một cỗ xe.
One is on the left, another is on the right
Một bánh ở bên trái, bánh kia ở bên phải
so, one has to be emotional, another has to be more mental.
vì vậy, một bên phải thiên về cảm xúc, bên kia phải thiên về tâm trí hơn.
One has to be emotional because they are left-sided, women and the men have to be mental - it's important.
Một bên phải thiên về cảm xúc vì họ ở bên trái, phụ nữ, và đàn ông phải thiên về tâm trí - điều đó quan trọng.
We have to have two wheels and you can't fix left to the right and the right to the left. So they are as they are - it's perfect.
Chúng ta phải có hai bánh xe và các con không thể lắp bánh trái sang phải và bánh phải sang trái. Vì vậy, chúng vốn như vậy - thật hoàn hảo.
They are equal but not similar.
Họ bình đẳng nhưng không giống nhau.
And what do You think of all this movements towards equality?
Và Mẹ nghĩ gì về tất cả những phong trào hướng tới bình đẳng này?
You see, women should understand that they are complementary to men
Các con thấy đấy, phụ nữ nên hiểu rằng họ bổ sung cho đàn ông
and they should know how to handle men - it's a trick.
và họ nên biết cách xử lý đàn ông - đó là một mẹo.
How can they be equal when they are complementary, complementary to men?
Làm sao họ có thể bình đẳng khi họ bổ sung, bổ sung cho đàn ông?
From my understanding it means that it's something that helps, supports,
Theo con hiểu thì điều đó có nghĩa là một thứ gì đó giúp đỡ, hỗ trợ,
- but you are not on the same standard. - No, in nature they are different, you see.
- nhưng không cùng một tiêu chuẩn. - Không, về bản chất họ khác nhau, các con thấy đấy.
Women are spiritually more evolved, much more evolved spiritually than men
Phụ nữ tiến hóa về mặt tâm linh hơn, tiến hóa hơn nhiều về mặt tâm linh so với đàn ông
because they are, they are the preservers of the society - they create the society.
bởi vì họ là, họ là những người bảo tồn xã hội - họ tạo ra xã hội.
Men are more towards economics and politics
Đàn ông thì thiên về kinh tế và chính trị hơn
The theories go on changing one after another. You see, politics changes it's own theories
Các lý thuyết cứ thay đổi hết cái này đến cái khác. Các con thấy đấy, chính trị thay đổi lý thuyết của chính nó
and economics changes it's own theories and they go on producing theories after theories and then they
và kinh tế thay đổi lý thuyết của chính nó và họ cứ đưa ra hết lý thuyết này đến lý thuyết khác và rồi họ
again come back - it's all mental, you see, the mental projections are there. So the mental projection goes in a linear way, again collapses like
lại quay trở lại - tất cả đều là tâm trí, các con thấy đấy, có những sự phóng chiếu của tâm trí. Vì vậy, sự phóng chiếu của tâm trí đi theo một đường thẳng, rồi lại sụp đổ như
They'll produce Science, of the Science they'll produce something so destructive; They start on constructive lines, like Hydrogen bomb -
Họ sẽ tạo ra Khoa học, từ Khoa học họ sẽ tạo ra thứ gì đó rất phá hoại; Họ bắt đầu theo hướng xây dựng, như bom Hydro -
see, it's like that but women are preservers. They must know their quality. They are the ones who preserve.
thấy không, nó là như vậy nhưng phụ nữ là người bảo tồn. Họ phải biết phẩm chất của mình. Họ là những người bảo tồn.
All, they're chosen to be mothers. I mean, they think, to be mother they think is a very low thing because
Tất cả, họ được chọn để làm mẹ. Ý Ta là, họ nghĩ, làm mẹ họ nghĩ là một điều rất thấp kém bởi vì
I don't know how this idea has come to you; To be a mother is the greatest thing, I think.
Ta không biết ý tưởng này đến với các con như thế nào; làm mẹ là điều vĩ đại nhất, Ta nghĩ vậy.
I'm a Mother now; Only because I'm a Mother, they all respect Me and only a Mother can do this kind of work also.
Bây giờ Ta là một người Mẹ; Chỉ vì Ta là một người Mẹ, tất cả họ đều tôn trọng Ta và chỉ có một người Mẹ mới có thể làm được công việc này.
Supposing in My place there was anybody else - any man - take Krishna, Rama, Christ, any one
Giả sử ở vị trí của Ta là bất kỳ ai khác - bất kỳ người đàn ông nào - lấy Krishna, Rama, Chúa Giê-Su, bất kỳ ai
Christ would have got Himself crucified - finished with everyone else [SHREE MATAJI  LAUGHS] fed up,
Chúa Giê-Su sẽ tự mình bị đóng đinh - xong việc với tất cả những người khác [SHRI MATAJI CƯỜI] chán ngấy,
then Krishna would have taken the Sudarshan chakra, would have killed everyone
rồi Krishna sẽ lấy Sudarshan chakra, sẽ giết tất cả mọi người
Rama would have taken his arrow, killed everyone.
Rama sẽ lấy mũi tên của mình, giết tất cả mọi người.
You have to have patience, you have to have love, you have to
Các con phải có sự kiên nhẫn, các con phải có tình yêu thương, các con phải
uh.. look after them and I'm the only one, I've seen, among all of them who has lived so long
uh.. chăm sóc họ và Ta là người duy nhất, Ta đã thấy, trong số tất cả họ, người đã sống lâu như vậy
because I've to finish the job - see they're not bothered.
bởi vì Ta phải hoàn thành công việc - thấy không, họ không bận tâm.
- But you're not old. - Annh? - You're not old. -  You're not?
- Nhưng Mẹ không già. - Hả? - Mẹ không già. - Mẹ không?
- Old inside but if you see, I was born in 1923, is a birth certificate is there
- Mẹ không già. - Già bên trong nhưng nếu con thấy, Ta sinh năm 1923, có giấy khai sinh ở đó
[LAUGHTER]
[TIẾNG CƯỜI]
What's your age, now let's see. What's your age?
Con bao nhiêu tuổi, để xem nào. Con bao nhiêu tuổi?
- What do You think? - Annh? - I'm forty-nine. - Forty-nine. My daughter is forty-two
- Mẹ nghĩ sao? - Hả? - Con bốn mươi chín. - Bốn mươi chín. Con gái Ta bốn mươi hai tuổi
- Thank You! - May God bless you!
- Cảm ơn Mẹ! - Cầu Thượng đế ban phước cho con!
So, women should not think they are low by any chance. Even if men [UNCLEAR - SHOW?], just laugh at it. You see, Indian women are very clever.
Vì vậy, phụ nữ không nên nghĩ rằng mình thấp kém trong bất kỳ trường hợp nào. Ngay cả khi đàn ông [KHÔNG RÕ - SHOW?], hãy cứ cười vào điều đó. Các con thấy đấy, phụ nữ Ấn Độ rất thông minh.
First of all, they know how to cook very well and what their husbands like so husband is back at home.
Trước hết, họ biết nấu ăn rất ngon và biết chồng mình thích gì nên người chồng sẽ quay về nhà.
He has to eat the food cooked by his wife - he can't stand anything else. Then they know
Anh ta phải ăn thức ăn do vợ nấu - anh ta không thể chịu được bất cứ thứ gì khác. Sau đó, họ biết
why he gets angry, what are his weak points, on what he gets angry. She doesn't say anything about, she just keeps quiet on that point.
tại sao anh ta tức giận, điểm yếu của anh ta là gì, anh ta tức giận về điều gì. Cô ấy không nói bất cứ điều gì về điều đó, cô ấy chỉ giữ im lặng về điểm đó.
And when he is in a sweet mood, then she will tell him that this should be done
Và khi anh ấy có tâm trạng vui vẻ, cô ấy sẽ nói với anh ấy rằng việc này nên được thực hiện
but the woman has to be wise. If she is wise, she can handle it.
nhưng người phụ nữ phải khôn ngoan. Nếu cô ấy khôn ngoan, cô ấy có thể xử lý được.
- And where she gets, get the wisdom from? - Wisdom because they are women. - Hmm
- Và cô ấy lấy sự khôn ngoan từ đâu? - Sự khôn ngoan vì họ là phụ nữ. - Hmm
They should not try to copy men, then they are wise. Once they start copying men, then they get lost
Họ không nên cố gắng bắt chước đàn ông, khi đó họ mới khôn ngoan. Một khi họ bắt đầu bắt chước đàn ông, họ sẽ lạc lối
otherwise they are born wise. Wisdom has to be with them because they have to produce children, look after them, they have to
nếu không thì họ sinh ra đã khôn ngoan. Sự khôn ngoan phải ở cùng họ vì họ phải sinh con, chăm sóc chúng, họ phải
uh.. create a family, they have to look after the whole society - is a very responsible job.
uh.. tạo dựng một gia đình, họ phải chăm lo cho cả xã hội - đó là một công việc rất có trách nhiệm.
but here I find, most of the men are looking after the children and the women are going out for work.
nhưng ở đây Ta thấy, hầu hết đàn ông chăm sóc con cái và phụ nữ đi ra ngoài làm việc.
God save the children! [SHREE MATAJI LAUGHS]
Cầu Thượng đế cứu lấy lũ trẻ! [SHRI MATAJI CƯỜI]
- Don't You think that men can look after children as well as women? - No, they can't.
- Mẹ không nghĩ rằng đàn ông có thể chăm sóc con cái tốt như phụ nữ sao? - Không, họ không thể.
Like mother they cannot - they haven't got tolerance of a mother.
Họ không thể như một người mẹ - họ không có được sự bao dung của một người mẹ.
They can't. You have to have that tolerance which only mother has.
Họ không thể. Các con phải có sự bao dung mà chỉ người mẹ mới có.
From the very beginning, you see, when she conceives the child [UNCLEAR -GROWS?], she's worried for it.
Ngay từ đầu, các con thấy đấy, khi cô ấy mang thai đứa trẻ [KHÔNG RÕ - LỚN LÊN?], cô ấy đã lo lắng cho nó.
She doesn't worry for her own comfort. When the child is born,
Cô ấy không lo lắng cho sự thoải mái của bản thân. Khi đứa trẻ được sinh ra,
till the child is born she gets terrible pains, she takes all the labour pains. As soon as the child is born, she forgets everything.
cho đến khi đứa trẻ chào đời, cô ấy phải chịu những cơn đau khủng khiếp, cô ấy chịu đựng tất cả những cơn đau đẻ. Ngay khi đứa trẻ chào đời, cô ấy quên hết mọi thứ.
She doesn't blame the child for that, at all - never. Never a mother has blamed the child for the labour pains she has gone through.
Cô ấy không hề đổ lỗi cho đứa trẻ về điều đó - không bao giờ. Chưa bao giờ một người mẹ đổ lỗi cho đứa con về những cơn đau đẻ mà cô ấy đã trải qua.
But men, if they have to exert anything for the boys, you see or girls, they get fed up.
Nhưng đàn ông, nếu họ phải gắng sức làm bất cứ điều gì cho con trai, các con thấy đấy, hay con gái, họ sẽ chán ngấy.
But nowadays women are becoming more like men, so you can't say, you see it's such a mixture - they're becoming unisex.
Nhưng ngày nay phụ nữ đang trở nên giống đàn ông hơn, vì vậy các con không thể nói được, các con thấy đấy, đó là một sự pha trộn - họ đang trở nên phi giới tính.
So it's impossible to find out a woman sometimes who's so emotionally attached to the children, looking after them
Vì vậy, đôi khi không thể tìm thấy một người phụ nữ gắn bó tình cảm với con cái, chăm sóc chúng
so sometimes the men might be more emotional but that doesn't mean that it's a fact of life.
vì vậy đôi khi đàn ông có thể tình cảm hơn nhưng điều đó không có nghĩa đó là một thực tế của cuộc sống.
Fact of life is that, the women are endowed with this wisdom of love. They are endowed, they shouldn't lose it.
Thực tế của cuộc sống là, phụ nữ được ban cho sự khôn ngoan của tình yêu thương. Họ được ban cho điều đó, họ không nên đánh mất nó.
- How many children you have? - Three. - That's good.
- Con có bao nhiêu đứa con? - Ba. - Tốt lắm.
- And you're doing your work also. You're doing everything. - Yes. - And you have children too.
- Và các con cũng đang làm công việc của mình. Các con đang làm mọi thứ. - Vâng ạ. - Và các con cũng có con cái nữa.
Imagine without children what this world would be! They are like flowers.
Hãy tưởng tượng nếu không có trẻ em thì thế giới này sẽ ra sao! Chúng giống như những bông hoa.
- Alright. - Thank You. - Thank you very much. You had your tea or not?
- Được rồi. - Cảm ơn Mẹ. - Cảm ơn các con rất nhiều. Các con đã uống trà chưa?
- Yes I had my tea. Thank you very much. - Yes, thank you. - Thank you, Mother.
- Vâng, con đã uống trà rồi ạ. Cảm ơn Mẹ rất nhiều. - Vâng, cảm ơn con. - Cảm ơn Mẹ.
Shree Mother, we [UNCLEAR - CONVEY?] our thank You, during the interviews I was going to ask you later
Thưa Mẹ, chúng con [KHÔNG RÕ - GỬI LỜI?] cảm ơn Mẹ, trong các cuộc phỏng vấn, con định hỏi Mẹ sau
about the radio program I'm doing for the ABC about Science and religion coming together.
về chương trình radio con đang thực hiện cho ABC về việc Khoa học và tôn giáo song hành cùng nhau.
And in the middle of Your answers, You spontaneously answered one of the major questions that I had to ask so [UNCLEAR]
Và giữa những câu trả lời của Mẹ, Mẹ đã tự nhiên trả lời một trong những câu hỏi chính mà con phải hỏi nên [KHÔNG RÕ]
No, also I'll tell you about this; I told them, the scientist, about the Carbon atom for the - we have got Dr. Worlikar
Không, Ta cũng sẽ nói với các con về điều này; Ta đã nói với họ, các nhà khoa học, về nguyên tử Carbon cho - chúng ta có Tiến sĩ Worlikar
and Dr. Misra and Dr. Yohan - all these are scientists. They said that, "Mother, how do You say that
và Tiến sĩ Misra và Tiến sĩ Yohan - tất cả đều là nhà khoa học. Họ nói rằng, "Thưa Mẹ, làm sao Mẹ lại nói rằng
uh.. Mooladhara is made of Carbon?" I said, "Alright, you take a Carbon atom and make a photograph of that
ờ.. Mooladhara được cấu tạo từ Carbon?" Ta nói, "Được rồi, các con hãy lấy một nguyên tử Carbon và chụp ảnh nó
and make a model. Now see that from right to left what do you see?"
và tạo một mô hình. Bây giờ hãy xem từ phải sang trái các con thấy gì?"
They see a Swastika. They made a model. "Then you make a model and same thing you see the other way round
Họ thấy một chữ Vạn. Họ đã tạo một mô hình. "Sau đó, các con tạo một mô hình và các con sẽ thấy điều tương tự theo chiều ngược lại
from left to right,"  and they see Onkara
từ trái sang phải," và họ thấy Onkara
and from down below, you see a cross; It's proved.
và từ dưới lên, các con thấy một cây thánh giá; Điều đó đã được chứng minh.
- [UNCLEAR] Marvellous! Marvellous [UNCLEAR] Shree Mother. - I mean, Science is what,-
- [KHÔNG RÕ] Tuyệt vời! Tuyệt vời [KHÔNG RÕ] thưa Mẹ. - Ý Ta là, Khoa học là,-
is what you see and religion is what, which indicates what you have to see further.
là những gì các con thấy và tôn giáo là cái chỉ ra những gì các con phải thấy xa hơn.
But religion should be real, not this kind of religion so called - there's no conflict of any kind.
Nhưng tôn giáo phải là thật, không phải loại tôn giáo được gọi là như vậy - không có bất kỳ xung đột nào.
Now we have proved Parasympathetic Nervous system; Everything we have proved now.
Bây giờ chúng ta đã chứng minh được hệ thần kinh Đối giao cảm; Mọi thứ bây giờ chúng ta đã chứng minh được.
How we have medically we have cured the people if there was no combination between the two!
Làm sao về mặt y học, chúng ta có thể chữa khỏi bệnh cho mọi người nếu không có sự kết hợp giữa hai điều đó!
Thank You for the [UNCLEAR] Shree Mother - it's marvellous!
Cảm ơn Mẹ vì [KHÔNG RÕ] thưa Mẹ - thật tuyệt vời!
- I hope you are satisfied. - We are very thankful, Mother. - But as far as,
- Ta hy vọng các con hài lòng. - Chúng con rất biết ơn Mẹ ạ. - Nhưng về phần,
as far as this question of cot deaths,
về câu hỏi về cái chết trong nôi,
I don't know, if they'll believe Me. [LAUGHTER] You must get rid of all these mediums.
Ta không biết, liệu họ có tin Ta không. [TIẾNG CƯỜI] Các con phải loại bỏ tất cả những đồng cốt này.
You have so many in Australia and they are, compared to your population they are too many, I think.
Các con có rất nhiều ở Úc và họ, so với dân số của các con thì Ta nghĩ là quá nhiều.
And this Torat and all that they have and what is, no they have some sort of a  - what's that Jew stuff is called as?
Và Torat này và tất cả những gì họ có và cái gì, không, họ có một loại - thứ của người Do Thái đó được gọi là gì?
- Jew? - There's something Jewish they use for telling future? - Tarot cards - Annh?
- Do Thái? - Có thứ gì đó của người Do Thái mà họ dùng để bói tương lai? - Bài Tarot - Hả?
- Tarak - Tarot - Tarot, tarot
- Bài Tarot - Tarak - Tarot - Tarot, tarot
and then this Pentecostals, they are the same, Charismatics are the same and also this
và rồi những người theo Ngũ Tuần, họ cũng giống vậy, những người theo Đặc sủng cũng giống vậy và cả
twice born people. Any fainting means that.
những người sinh ra hai lần. Bất kỳ sự ngất xỉu nào cũng có nghĩa là vậy.
Rajneesh's people, before Me they just faint, I mean, become like stones.
Người của Rajneesh, trước mặt Ta họ chỉ ngất đi, ý Ta là, trở nên như đá.
[UNCLEAR] Eucalyptus Shree Mataji, I'm trying to get people to plant something else.
[KHÔNG RÕ] Bạch đàn thưa Shri Mataji, con đang cố gắng để mọi người trồng một loại cây khác.
- Is, is that good advice? - Something else what? - Other than Eucalyptus trees. [UNCLEAR]
- Đó, đó có phải là lời khuyên tốt không? - Cây gì khác? - Ngoài cây Bạch đàn. [KHÔNG RÕ]
But the Eucalyptus is alright if there is water, sufficient water, if it rains more
Nhưng cây Bạch đàn cũng được nếu có nước, đủ nước, nếu trời mưa nhiều hơn
but otherwise drains out the water, sucks in the water.
nhưng nếu không thì nó làm cạn nước, hút hết nước.
How can they help to make Australia more fertile again other trees [UNCLEAR]?
Làm thế nào những cây khác có thể giúp nước Úc màu mỡ trở lại [KHÔNG RÕ]?
See, what I find there are too many insects here and that may be because you are so artificially treating everything here.
Này, điều Ta thấy là có quá nhiều côn trùng ở đây và đó có thể là do các con đang xử lý mọi thứ ở đây một cách quá nhân tạo.
See, like in India, if we have worms in the garden, we don't mind because the parrots come and eat the worms
Này, như ở Ấn Độ, nếu chúng ta có sâu trong vườn, chúng ta không bận tâm vì những con vẹt sẽ đến và ăn sâu
and they don't eat your fruits - they're non-vegetarian people, you see, [LAUGHTER]
và chúng không ăn trái cây của các con - chúng là những người không ăn chay, các con thấy đó, [TIẾNG CƯỜI]
but when there's nothing, they eat that. And I'm surprised, you have white ant problem,
nhưng khi không có gì, chúng ăn thứ đó. Và Ta ngạc nhiên, các con có vấn đề về mối trắng,
while we don't have anything in India now - how they have solved it.
trong khi bây giờ chúng ta không có gì ở Ấn Độ - làm thế nào họ đã giải quyết được nó.
There is one another kind of a centipede which eats those white ants
Có một loại rết khác ăn những con mối trắng đó
but by removing all these things, you see, there's no balance.
nhưng bằng cách loại bỏ tất cả những thứ này, các con thấy đó, không có sự cân bằng.
In the nature there's a balance, one eats the other and doesn't require too much of insecticides
Trong tự nhiên có một sự cân bằng, loài này ăn loài kia và không cần quá nhiều thuốc trừ sâu
but they won't have those here, I think. They're extremely, extremely particular
nhưng Ta nghĩ họ sẽ không có những thứ đó ở đây. Họ cực kỳ, cực kỳ kỹ tính
about not getting any worms and things but there are maximum here, I think.
về việc không có bất kỳ con sâu nào và những thứ tương tự nhưng Ta nghĩ ở đây lại có nhiều nhất.
All kinds of viruses, this, that - you cannot plant any tree because
Tất cả các loại virus, thứ này, thứ kia - các con không thể trồng bất kỳ cây nào vì
there are viruses or even if you have some good then eaten up by white ants and this and that - I can't understand.
có virus hoặc ngay cả khi các con có một số cây tốt thì cũng bị mối trắng và thứ này thứ kia ăn hết - Ta không thể hiểu được.
One of our major rivers is so [UNCLEAR] that they can't even get animals drink in it or wash in it
Một trong những con sông lớn của chúng tôi bị [KHÔNG RÕ] đến nỗi chúng không thể cho động vật uống nước hoặc tắm rửa trong đó
- or put it on the crops anymore. - Waters? - River, yes.
- hoặc tưới cho cây trồng nữa. - Nước à? - Sông, vâng.
- Pollution? - Yes. - Is all due to imbalance - In Adelaide to manage, Shree Mother, they have banned
- Ô nhiễm? - Vâng. - Tất cả là do mất cân bằng - Ở Adelaide để quản lý, thưa Mẹ, họ đã cấm
the whole of Eastern half of the Adelaide from using the water from the river Murray - nobody's allowed to use it.
toàn bộ nửa phía Đông của Adelaide sử dụng nước từ sông Murray - không ai được phép sử dụng nó.
It's actually got an allergy worm in it and it poisoning stock and people; They're not even allowing them to bathe in it.
Thực ra nó có một loại sâu gây dị ứng và nó đang đầu độc gia súc và người dân; Họ thậm chí không cho phép tắm trong đó.
Also, I think, uh.. because of all left-sided people here, like these mediums and all that, all these must be prospering so.
Ngoài ra, Ta nghĩ, ờ.. vì tất cả những người thiên về kênh trái ở đây, như những người đồng cốt và tất cả những thứ đó, tất cả những thứ này hẳn đang phát triển mạnh.
Well, in a country like India, we don't have all these problems.
Chà, ở một đất nước như Ấn Độ, chúng ta không có tất cả những vấn đề này.
- [UNCLEAR] there're so many more people. - I think, they are good people, they are religious
- [KHÔNG RÕ] có nhiều người hơn. - Ta nghĩ, họ là những người tốt, họ sùng đạo
and they don't indulge into all these nonsensical habits, perhaps.
và có lẽ họ không sa vào tất cả những thói quen vô nghĩa này.
We have never heard of an allergy coming like that or anything. Why do they grow here so much?
Chúng ta chưa bao giờ nghe nói về một bệnh dị ứng như vậy hay bất cứ điều gì. Tại sao chúng lại phát triển nhiều ở đây như vậy?
It's site is claiming Mother, that it's the leaking of the uh... fertilizers into the waters that are doing it.
Trang web đó đang tuyên bố thưa Mẹ, rằng đó là do sự rò rỉ của ờ... phân bón vào nước gây ra.
but it seems also to do with heat - that on the days when it gets hot
nhưng nó dường như cũng liên quan đến nhiệt độ - vào những ngày trời nóng
- it doubles with 100% per day - We too have, you see, heat, much worse
- nó tăng gấp đôi 100% mỗi ngày - Chúng ta cũng có, các con thấy đó, nhiệt độ, tồi tệ hơn nhiều
but I personally think also you used all these uh.. seashores and the river-banks
nhưng cá nhân Ta cũng nghĩ rằng các con đã sử dụng tất cả những ờ.. bờ biển và bờ sông này
for your resorts and you insulted the rivers, if you see basically,
cho các khu nghỉ dưỡng của các con và các con đã xúc phạm các dòng sông, nếu các con nhìn nhận một cách cơ bản,
that's why you are, you see this, you uh... new civilization of tourism, you see,
đó là lý do tại sao các con, các con thấy đó, các con ờ... nền văn minh du lịch mới, các con thấy đó,
tourist; You have insulted the sea, you have insulted the rivers - you do all kinds of dirty things there
khách du lịch; Các con đã xúc phạm biển, các con đã xúc phạm các dòng sông - các con làm đủ mọi thứ bẩn thỉu ở đó
- that might be the reason. - [UNCLEAR]
- đó có thể là lý do. - [KHÔNG RÕ]
- speed-boat racing, water-skiing and head-on steamers, everything like this tourists - tourist things.
- đua thuyền cao tốc, lướt ván nước và tàu hơi nước đối đầu, mọi thứ như thế này của khách du lịch - những thứ của khách du lịch.
But if you put vibrated water, the allergy will die immediately - it will die, it will go away.
Nhưng nếu các con cho nước đã được chấn động vào, bệnh dị ứng sẽ chết ngay lập tức - nó sẽ chết, nó sẽ biến mất.
In America, in New Jersey, I was there. The night, first night, there were those locusts,
Ở Mỹ, ở New Jersey, Ta đã ở đó. Đêm đó, đêm đầu tiên, có những con châu chấu,
kind of locusts, which arrived and they were making noises tuk, tuk, tuk tuk, all the time. From next day they disappeared and they have never appeared since then.
một loại châu chấu, chúng đến và kêu tuk, tuk, tuk tuk, suốt ngày. Sang ngày hôm sau chúng biến mất và kể từ đó không bao giờ xuất hiện nữa.
We too have mosquitoes but not to such an extent.
Chúng ta cũng có muỗi nhưng không đến mức như vậy.
I mean, a city like Melbourne should not have any mosquito, whatsoever.
Ý Ta là, một thành phố như Melbourne lẽ ra không nên có con muỗi nào cả.
[ASIDE - I don't want, bas]. These insecticides also must be dangerous things.
[ASIDE - Ta không muốn, bas]. Những loại thuốc trừ sâu này cũng hẳn là những thứ nguy hiểm.
They're finding [UNCLEAR] of finding huge build-up of these insecticides in human brain, Shree Mother.
Thưa Mẹ, họ đang tìm thấy [KHÔNG RÕ] việc tìm thấy sự tích tụ lớn của các loại thuốc trừ sâu này trong não người ạ.
They've been testing many women recently and finding people that [UNCLEAR]
Gần đây họ đã xét nghiệm nhiều phụ nữ và phát hiện ra những người mà [KHÔNG RÕ]
accumulated deposits of these insecticides from the food - that have been carried through in the food.
lắng cặn tích tụ của các loại thuốc trừ sâu này từ thực phẩm - chúng đã đi vào cơ thể qua đường thực phẩm.
Ah, ah, terrible!
Ah, ah, thật kinh khủng!
[UNCLEAR] I think,  that's what's have been to make the children so hyper-active.
[KHÔNG RÕ] Ta nghĩ, đó là điều đã khiến trẻ em trở nên hiếu động thái quá.
Yeah, must be. No also this hybrid, hybrid food,
Ừ, hẳn là vậy. Không, còn cả thực phẩm lai tạo này nữa,
hybrid animals, you see, your hybrid animals - I must tell you the story about it; Your hybrid animals are there in Rahuri
động vật lai tạo, các con thấy đấy, động vật lai tạo của các con - Ta phải kể cho các con nghe câu chuyện về nó; Động vật lai tạo của các con có ở Rahuri
and cows from here famous and I went to see them, you see, because Chavan is in the animal husbandry, I went to see.
và những con bò từ đây rất nổi tiếng và Ta đã đến xem chúng, các con thấy đấy, vì Chavan làm trong ngành chăn nuôi, Ta đã đến xem.
And our Indian cows just came, you see, very sweetly stood there, put My hands on them - they had tears in their eyes, very sweet
Và những con bò Ấn Độ của chúng ta cứ thế đến, các con thấy đấy, đứng đó rất dễ thương, Ta đặt tay lên chúng - chúng đã rưng rưng nước mắt, rất ngọt ngào
and suddenly, I don't know what happened to the Australian cows, they all became violent
và đột nhiên, Ta không biết chuyện gì đã xảy ra với những con bò Úc, tất cả chúng đều trở nên hung dữ
and came running and started breaking this, breaking that. I said, "Now the bhoots must be there the way they were behaving." I, I just got out of it.
và chạy đến rồi bắt đầu phá cái này, phá cái kia. Ta nói, "Giờ chắc hẳn có bhoot ở đó theo cách chúng đang hành xử." Ta, Ta vừa mới thoát ra khỏi đó.
But they have now studied and they say that, "If you have even the chickens from
Nhưng bây giờ họ đã nghiên cứu và họ nói rằng, "Nếu bạn có cả những con gà từ"
hens and the cocks from Australia or from anywhere, hybrid ones, they're very funny according to us,"
"gà mái và gà trống từ Úc hay từ bất cứ đâu, những con lai, chúng rất buồn cười theo chúng tôi,"
because an Indian hen as soon as she sees any vulture in the sky, immediately she'll say coo, coo, coo, coo get to all of them under her thing
bởi vì một con gà mái Ấn Độ ngay khi nhìn thấy bất kỳ con kền kền nào trên bầu trời, nó sẽ ngay lập tức kêu cục, cục, cục, cục để gọi tất cả con của nó vào dưới cánh
but they, these do not do anything - they just stand like that. The chicks are taken away they don't no worry.
nhưng chúng, những con này không làm gì cả - chúng chỉ đứng như vậy. Gà con bị bắt đi chúng cũng không lo lắng.
And if you have an Australian bull, you see, he doesn't know how to go on a street.
Và nếu bạn có một con bò đực Úc, bạn thấy đấy, nó không biết cách đi trên đường.
He just goes towards any vehicle, anything coming around - he has no sense to cross the road.
Nó cứ đi về phía bất kỳ phương tiện nào, bất cứ thứ gì đang đến gần - nó không có ý thức về việc băng qua đường.
So there's a big problem. They don't allow them to go out - even the Australian cows because they're hybrid.
Vì vậy, có một vấn đề lớn. Họ không cho chúng ra ngoài - ngay cả những con bò Úc vì chúng là giống lai.
With sahaja yoga we produce food out of the seeds which are not hybrid. You know, in My field
Với Sahaja Yoga, chúng ta sản xuất thực phẩm từ những hạt giống không phải là giống lai. Các con biết không, trong cánh đồng của Ta
we, I sowed about 60 kilos of rice - vibrated,
chúng ta, Ta đã gieo khoảng 60 kg gạo - đã được rung động,
ordinary, not hybrid, of basmati rice in one acre of land and we got
loại thường, không phải giống lai, gạo basmati trên một mẫu đất và chúng ta đã thu được
one thousand four hundred acres - such beautiful thin ones - even the university people were surprised
một nghìn bốn trăm mẫu - những hạt gạo mỏng đẹp như vậy - ngay cả những người ở trường đại học cũng ngạc nhiên
that how did You get it and the sunflower so big as that - you won't believe, you could not lift it.
rằng làm thế nào Mẹ có được nó và hoa hướng dương to đến mức - các con sẽ không tin đâu, các con không thể nhấc nó lên được.
Shree Mother, with Professor Chavan, could we write to him and get some information about the results of some of these
Thưa Mẹ, với Giáo sư Chavan, chúng con có thể viết thư cho ông ấy và nhận một số thông tin về kết quả của một số trong những
- experiments that you've been doing? - Haan, you can. There is one Dr. Hamid who has done experiments with pigs,
- thí nghiệm mà Mẹ đã và đang thực hiện không ạ? - Haan, các con có thể. Có một Tiến sĩ Hamid đã làm thí nghiệm với lợn,
there's Dr - from Austria. Then, then there's Dr. - what's his name is, Sanghwi who has done with wheat
có Tiến sĩ - từ Áo. Sau đó, có Tiến sĩ - tên ông ấy là gì nhỉ, Sanghwi người đã làm với lúa mì
and Chavan has done with animals, so we can get all that; At least here people will see to it - Indians don't want to see that.
và Chavan đã làm với động vật, vì vậy chúng ta có thể nhận được tất cả những thứ đó; Ít nhất ở đây mọi người sẽ xem xét nó - người Ấn Độ không muốn xem điều đó.
We have contacted Dr. Hamid about these [UNCLEAR] programs and he's given us a lot of information.
Chúng ta đã liên lạc với Bác sĩ Hamid về các chương trình [KHÔNG RÕ] này và ông ấy đã cho chúng ta rất nhiều thông tin.
But you know, he had, he had no way to vibrate the water because the water was passing through the
Nhưng các con biết đấy, ông ấy không có cách nào để rung động nước vì nước chảy qua
uh.. tap, you see - it could only go through a, what you call the, pipes
ờ.. vòi nước, các con thấy đó - nó chỉ có thể đi qua, cái mà các con gọi là, đường ống
so what he did is, one of the junctions he opened out and put the ring that you wear
vì vậy, điều ông ấy đã làm là, tại một trong những điểm nối, ông ấy đã mở ra và đặt chiếc nhẫn mà các con đeo vào
[LAUGHTER] and managed the whole show
[TIẾNG CƯỜI] và đã xoay sở được toàn bộ sự việc
and non-hybrid seed growed better than hybrid.
và hạt giống không lai tạo đã phát triển tốt hơn hạt lai tạo.
He's shown it he's wonderful! He could be invited here by some University and he could give lectures -
Ông ấy đã chứng minh điều đó, ông ấy thật tuyệt vời! Ông ấy có thể được một trường Đại học nào đó mời đến đây và có thể giảng bài -
will be good for you, I tell you, from every angle and with vibrations all these things disappear all disease [UNCLEAR] everything.
sẽ tốt cho các con, Ta nói cho các con biết, về mọi mặt và với các rung động, tất cả những thứ này sẽ biến mất, mọi bệnh tật [KHÔNG RÕ] mọi thứ.
We have no problems in Pratishthan at all, of anything; We don't use insecticide - nothing.
Chúng ta không có vấn đề gì ở Pratishthan cả, không có gì cả; Chúng ta không dùng thuốc trừ sâu - không gì cả.
Little bit they did put something, very ordinary. I think, they put the
Họ có dùng một chút, rất bình thường. Ta nghĩ, họ đã dùng
uh.. tobacco water - soaking tobacco in the water and put that little bit - that's all I know.
ờ.. nước thuốc lá - ngâm thuốc lá trong nước và dùng một chút - đó là tất cả những gì Ta biết.
Vibrated water solves the problem, you know. What they were telling that, that they wanted to sprout some seeds and
Nước được rung động giải quyết được vấn đề, các con biết đấy. Điều họ kể là, họ muốn ươm một số hạt giống và
when it was to be, they said it will sprout after six days - it sprouted and the lid also came out
khi đến lúc, họ nói nó sẽ nảy mầm sau sáu ngày - nó đã nảy mầm và cả cái nắp cũng bật ra
in two days. [LAUGHTER] They can believe into it, they can see it for themselves.
trong hai ngày. [TIẾNG CƯỜI] Họ có thể tin vào điều đó, họ có thể tự mình chứng kiến.
I'm going to see somebody - the principal, the vice-chancellor of Rahuri University, who wants to do experiments with it.
Ta sẽ đi gặp một người - hiệu trưởng, phó hiệu trưởng của Đại học Rahuri, người muốn làm thí nghiệm với nó.
Our garden was nothing one year back and this time you come and see the whole thing is so good.
Khu vườn của chúng ta không có gì đặc biệt một năm trước và lần này các con đến xem, mọi thứ đều rất tốt.
Oh, I thought you had all kinds of angles. [LAUGHTER]
Ồ, Ta đã nghĩ các con có đủ mọi góc độ. [TIẾNG CƯỜI]
Your father really is a remarkable man, I must say, such a remarkable person!
Cha của con thực sự là một người đàn ông đáng chú ý, Ta phải nói rằng, một người thật đáng chú ý!
He first went there, took all the measurements
Đầu tiên ông ấy đến đó, đo đạc tất cả
then he did this, he brought it with him, fixed them up
sau đó ông ấy làm việc này, ông ấy mang nó theo, lắp đặt chúng
and nobody knew how he was living in Pratishthan.
và không ai biết ông ấy đã sống ở Pratishthan như thế nào.
I don't know he was comfortable because I was coming, going, I was not there.
Ta không biết ông ấy có thoải mái không vì Ta cứ đi đi về về, Ta không ở đó.
He never complained - nothing. So sweetly he did everything.
Ông ấy không bao giờ phàn nàn - không gì cả. Ông ấy đã làm mọi việc một cách thật ngọt ngào.
I said, "I must pay for it after all, it's such a thing you have done." He wouldn't accept anything.
Ta đã nói, "Ta phải trả tiền cho việc này, dù sao đi nữa, đó là một việc lớn mà ông đã làm." Ông ấy không nhận bất cứ thứ gì.
Amazing! and worked like a young man, I tell you - everybody was surprised.
Thật đáng kinh ngạc! và làm việc như một thanh niên, Ta nói cho các con biết - mọi người đều ngạc nhiên.
- He's sick Mother. He has hepatitis. He's coming... - No, no, I'll put it right, call him here.
- Thưa Mẹ, ông ấy bị bệnh. Ông ấy bị viêm gan. Ông ấy đang đến... - Không, không, Ta sẽ chữa cho ông ấy, gọi ông ấy đến đây.
- Must be - in India did he get this? - Yes, [UNCLEAR] - Must have been. Very simple.
- Chắc là vậy - ở Ấn Độ ông ấy bị phải không? - Vâng, [KHÔNG RÕ] - Chắc là vậy. Rất đơn giản.
Uh.. you ask him to boil some radish leaves
Ờ.. con bảo ông ấy đun sôi một ít lá củ cải
and just drink that water with some sugar. I'll give you the vibrated sugar. Only drink that water, it will go away.
và chỉ cần uống nước đó với một ít đường. Ta sẽ cho con đường đã được rung động. Chỉ cần uống nước đó, bệnh sẽ hết.
Cause they get it in India. You see, I told them not to drink water here and there but they do drink.
Vì họ bị bệnh đó ở Ấn Độ. Các con thấy đấy, Ta đã bảo họ không được uống nước lung tung nhưng họ vẫn uống.
He'll be alright but you just tell him - radish leaves.
Ông ấy sẽ ổn thôi nhưng con cứ bảo ông ấy - lá củ cải.
Simple thing like radish leaves and vibrated sugar, after all, to be mixed with it.
Một thứ đơn giản như lá củ cải và đường được rung động, sau cùng, được trộn với nó.
What about the China town here?
Còn khu phố Tàu ở đây thì sao?
[LAUGHTER] - There're people, Shree Mother - People and everything
[TIẾNG CƯỜI] - Có người, thưa Mẹ - Có người và mọi thứ
- Like Chinese always seek, Mother. - Better go there and see, have a look. - Yes, Shree Mother.
- Người Trung Quốc luôn tìm kiếm, thưa Mẹ. - Tốt hơn là đến đó xem, nhìn một chút. - Vâng, thưa Mẹ.
- Maybe they might get vibrations. Do they have some ivory here?
- Có lẽ chúng sẽ nhận được chấn động. Ở đây họ có ngà voi không?
- Yes, I think, they still do. - But they are expensive compared to Hong Kong, could be?
- Vâng, con nghĩ là vẫn có ạ. - Nhưng chắc là đắt so với Hồng Kông, phải không?
- Should be. - Should be - but we can have a look.
- Chắc là vậy. - Chắc là vậy - nhưng chúng ta có thể xem thử.
- Yes, Mother. - You see, because now I told them not to give Me any silver, nothing, I will not take and just I put down My foot
- Vâng, thưa Mẹ. - Các con thấy đó, vì bây giờ Ta đã bảo họ không được tặng Ta bất kỳ đồ bạc nào, không gì cả, Ta sẽ không nhận và Ta đã dứt khoát
- nothing doing - so now, they want to have some ivory [LAUGHTER] then I'll bring them down to stone
- không được đâu - nên bây giờ, họ muốn tặng một ít ngà voi [TIẾNG CƯỜI] rồi Ta sẽ hạ xuống thành đá
[LAUGHTER]
[TIẾNG CƯỜI]
I have stopped for silver because is now very expensive in India so Vido went down with Me to
Ta đã ngừng nhận đồ bạc vì bây giờ ở Ấn Độ rất đắt nên Vido đã cùng Ta đến
Turkey and the silver there is so cheap, so cheap.
Thổ Nhĩ Kỳ và bạc ở đó rất rẻ, rất rẻ.
I don't know how he planned it, he bought all that silver this time - you must have seen it - it's his whole doing.
Ta không biết cậu ấy đã lên kế hoạch thế nào, lần này cậu ấy đã mua tất cả số bạc đó - chắc các con đã thấy - tất cả là do cậu ấy làm.
Without My knowledge he bought all that. He said, "This is the last time Mother,"
Cậu ấy đã mua tất cả mà Ta không hề hay biết. Cậu ấy nói, "Đây là lần cuối cùng thưa Mẹ,"
but it is cheaper, cheaper than brass [UNCLEAR] I don't know what to [UNCLEAR]. I said, "You always get somethings like that."
nhưng nó rẻ hơn, rẻ hơn cả đồng thau [KHÔNG RÕ] Ta không biết phải [KHÔNG RÕ]. Ta đã nói, "Con luôn kiếm được những thứ như vậy."
Such beautiful birds you have, annh? Very beautiful!
Các con có những chú chim thật đẹp, phải không? Rất đẹp!
- [UNCLEAR - THEY'RE NAMED LAILA AND MAJNU?] - Annh? They should be realized. Give them some vibrated water.
- [KHÔNG RÕ - TÊN CHÚNG LÀ LAILA VÀ MAJNU?] - Hả? Chúng nên được khai ngộ. Cho chúng uống một ít nước đã được chấn động.
- [MARATHI] Laila, Majnu - Annh? Laila, Majnu. [MARATHI]
- [TIẾNG MARATHI] Laila, Majnu - Hả? Laila, Majnu. [TIẾNG MARATHI]
[MARATHI] Why don't you keep the name Laila, Majnu?
[TIẾNG MARATHI] Sao các con không đặt tên là Laila, Majnu?
Couple, a romantic couple. But they are of the same kind? Different types they are.
Một cặp đôi, một cặp đôi lãng mạn. Nhưng chúng có cùng loài không? Trông chúng khác loại.
- [UNCLEAR] - Annh? - In America they call them love birds. - These two?
- [KHÔNG RÕ] - Hả? - Ở Mỹ họ gọi chúng là chim tình yêu. - Hai con này ư?
- but in Australia we call them bajru guards. The name is from Australia. - But they have different things.
- nhưng ở Úc chúng con gọi chúng là vẹt yến phụng. Tên này đến từ Úc. - Nhưng chúng có những điểm khác nhau.
- different colours. - Is it that the female is different and a male is different? - It is just a variety of colours. You can get green, yellow
- màu sắc khác nhau. - Có phải con mái khác và con trống khác không? - Chỉ là đa dạng về màu sắc thôi ạ. Có thể có màu xanh lá, màu vàng
- and there're many hybrid as well. - Hybrid? Then they cannot reproduce.
- và cũng có nhiều con lai nữa ạ. - Con lai à? Vậy thì chúng không thể sinh sản được.
- Yeah. You should bring them to India, I think. Annh, we'll arrange it.
- Vâng. Các con nên mang chúng đến Ấn Độ, Ta nghĩ vậy. Hả, chúng ta sẽ sắp xếp.
- [UNCLEAR - MAM?] here all are chirping in the backgarden. The man in the back has one thousand of them, these birds. - This kind?
- [KHÔNG RÕ - THƯA BÀ?] ở đây tất cả đều hót líu lo trong vườn sau. Người đàn ông ở phía sau có một nghìn con chim này. - Loại này à?
- Yeah, they're very sweet birds. - Very sweet! Because they can stand the heat alright
- Vâng, chúng là những chú chim rất dễ thương. - Rất dễ thương! Vì chúng có thể chịu được nhiệt tốt
- Hmm, yes. If you have one at a time, you can teach them [UNCLEAR - SPEAK?] -  Eh..
- Hmm, vâng. Nếu mỗi lần chỉ có một con, ngài có thể dạy chúng [KHÔNG RÕ - NÓI?] - Ờ..
When you come next time, you better bring them [LAUGHTER] because this place is so expensive, I mean,
Lần sau khi các con đến, tốt hơn hết hãy mang chúng theo [TIẾNG CƯỜI] vì nơi này đắt đỏ quá, ý Ta là,
I'm really amazed that the prices you have to pay for something - so nonsensical.
Ta thực sự kinh ngạc về cái giá các con phải trả cho một thứ gì đó - thật vô lý.
Silk, cotton so expensive, I don't know! The most expensive place is Australia, do you know that?
Lụa, cotton đắt quá, Ta không biết nữa! Nơi đắt đỏ nhất là Úc, các con có biết không?
- [UNCLEAR] Shree Mother. - And [UNCLEAR] is very expensive. - Everything.
- [KHÔNG RÕ] thưa Mẹ. - Và [KHÔNG RÕ] rất đắt. - Mọi thứ ạ.
Even England is cheaper, much cheaper. But it is gone up suddenly
Ngay cả Anh cũng rẻ hơn, rẻ hơn nhiều. Nhưng giá cả đã tăng lên đột ngột
within these. You has some nice things here before.
trong thời gian này. Trước đây các con có một số thứ hay ho ở đây.
When you come to India, why don't you buy things for yourself, bring them here instead of buying them here?
Khi các con đến Ấn Độ, tại sao không mua đồ cho mình, mang chúng đến đây thay vì mua ở đây?
Very expensive! How can you save, I mean, in this kind of thing!
Rất đắt! Làm sao các con có thể tiết kiệm được, ý Ta là, với những thứ như thế này!
- Food is alright. Hello! - Will You excuse me. I had forgot that - Alright, May God bless you! Thank you very much.
- Thức ăn thì được. Xin chào! - Xin Mẹ thứ lỗi cho con. Con đã quên mất - Được rồi, cầu Thượng đế ban phước cho con! Cảm ơn con rất nhiều.
- [UNCLEAR] - I didn't get your name, I didn't get your name - Vivian. - Annh? Vivian. What's the Sir name?
- [KHÔNG RÕ] - Ta chưa nghe được tên con, Ta chưa nghe được tên con - Vivian ạ. - Hả? Vivian. Họ là gì?
- What's the Sir name? - Very pleased to meet You. Thank You! - Vivian, what's the Sir name? - Morris.
- Họ của con là gì? - Con rất vui được gặp Mẹ. Cảm ơn Mẹ ạ! - Vivian, họ của con là gì? - Morris.
- Yes. - Very easy to remember. Otherwise they are very difficult names - Thank You very much
- Morris. - Vâng ạ. - Rất dễ nhớ. Những cái tên khác thì rất khó nhớ - Cảm ơn Mẹ rất nhiều.
- Thank you. Thank you very..  May God bless you! - Thanks. - Now enjoy. - See you tomorrow. - Yes, please.
- Cảm ơn con. Cảm ơn con rất nhiều... Cầu Thượng đế ban phước cho con! - Cảm ơn Mẹ. - Giờ hãy thưởng thức đi. - Hẹn gặp Mẹ ngày mai. - Vâng ạ.
[EXCHANGE OF FORMALITIES] Bye and thank you.
[TRAO ĐỔI KHÁCH SÁO] Tạm biệt và cảm ơn.